又来了。

楼上传来的婴儿啼哭声让我勉强睁开了干涩的双眼。这已经是第五天了。我实在有些忍不下去了。并不是因为噪音扰人，而是担心连续五天让孩子这么哭的父母到底在搞什么鬼。虽然眼皮沉重得直打架，但我还是强撑着坐起身来。

就在我起身的瞬间，睡在同一张床上的昌植像个小鬼灵精似的察觉到了身边的空缺，猛地睁开了眼睛。昌植发了一会儿呆，一意识到楼上又传来了哭声，便用那双小手捂住了巴掌大的脸蛋，痛苦地一头栽倒在床上。

“啊——楼上又在哭了——”

昌植和我一样，都是楼上魔音穿脑的受害者。最近没睡好觉的昌植，每次叫他起床都会眉头紧锁，死活赖着不想动。为了把他送上幼儿园的校车，我每天早上都得和他展开一场殊死搏斗。既然他也醒了，摸黑找衣服不方便，我索性开了灯。灯光一亮，昌植眉头皱得更紧了，嘴里还嘟囔着：“小孩子整天哭，真烦人。”

“臭小子，你小时候哭得比这还凶呢。你那是整天整天地哭。”

“骗人。我要去问妈妈。”

哎哟，这小机灵鬼。其实昌植小时候确实挺乖巧的，不知道怎么就晓得大人喜欢看笑脸，总是睁着大眼睛笑得甜甜的。谁能想到当初那个天使般的孩子，长大了竟然随了他妈，变得这么精明。面对这乳臭未干的小子，我竟然一时语塞，只好撇撇嘴开始换衣服。

“你要去哪儿？”

“去楼上稍微看一眼就回来。”

昌植点了点头，又趴回了床上。

“拜托，让他们别把孩子弄哭了。”

“知道了。”

“一定要去狠狠说他们一顿。”

“嗯。”

“就算楼上的人凶你说‘关你什么事’，你也别慌。要是眼泪在眼眶里打转，你就输了。”

“哎哟，知道了。”

“今天妈妈也不在，真让人担心。不知道你自己去能不能行。”

明明是个屁大点的小孩，怎么操这么多心。昌植趴着还要翻起眼睛盯着我看。我伸手揉了揉他的脑袋。

“我去去就回，别给我惹祸。”

“我又不是小孩子。”

“你就是小孩子。”

听到这话，昌植  喊一声“才不是！”。我千叮咛万嘱咐让他锁好门，这才走出玄关。习惯性地想按电梯，猛然想起只是上一层楼，便转身走向楼梯。越往上走，哭声越清晰。啊，听得我鸡皮疙瘩都起来了。

我站在自家楼上的1206号门前。真要按门铃时，又犹豫了起来，觉得这样是不是太干涉别人私生活了。我扯着盖过手背的袖子踌躇不决，直到里面再次传来撕心裂肺的哭声，我才闭上眼，按下了门铃。

一下。
两下。

按完一次没反应，又按了一次，里面还是毫无动静。难道是把孩子独自扔在家，父母出去了？应该不会吧，这大清早的能去哪儿。虽然这么想，心里却越来越急。该怎么办呢。我咬着下嘴唇正准备再按一次，门突然“哗”地一声开了。

啊……

眼前站着一个有着黑曜石般眼眸、长相凌厉的男人。他一脸神经紧绷的表情。妈呀，我该不会惹错人了吧。我吓得想往后退，这时屋里的哭声又拔高了一个度。随着那哭声，男人的眉头也微微皱了起来。啊，孩子怎么办。

“那个……”

一直盯着我不说话的男人，直到我开口才把视线对准我。那是让人呼吸一窒的极具攻击性的眼神。我虽然心里发怵，但既然门铃都按了，豁出去算了。

“孩子……”

“啊，抱歉。”

说着抱歉并微微低头的男人，下巴上有着青色的胡茬。他揉了揉眼角，看起来疲惫不堪。

“不是……那个……”

“什么？”

“比起抱歉……孩子在哭，您不哄哄吗？”

男人露出一丝为难的神色，眉头微蹙。听着里面连绵不绝的哭声，我都要急死了。

“刚才就在哄，可还是哭个不停。”

“我能稍微进去一下吗？我是住在楼下的。保安大叔也认识我，身份没问题的。”

不知哪来的勇气，我急切地说出了这番话。男人愣愣地看着我，随即有些尴尬地点了点头。得到许可的瞬间，我飞快地钻进了屋里，急得连有没有脱鞋都不记得了，径直找到了婴儿房。

“天哪……”

这孩子也就刚满百天吧。把这么小的婴儿独自放在房间里，不哭才怪。我小心翼翼地抱起孩子轻轻摇晃。“嗯，好了好了，没事了，不哭了。怎么哭成这样呀。”我低声细语地哄着，轻拍着孩子的背。哭声虽然小了些，但并没有完全止住，看样子是渴了。

“那个……”

不知何时跟在我身后看着我的男人，听到我的声音扬了扬眉毛。

“有奶瓶吗？”

他用眼神示意了一下。真是个沉默寡言的人。我背着他撇了撇嘴。顺着他的视线看去，那里放着一个装了奶粉的奶瓶，还有一个空的。我抱着孩子，拿起那个空奶瓶。

“家里有大麦茶吗？”

“有。”

“这个是消毒过的吧？”

这次男人只是点了点头。反应虽冷淡，但我稍稍放了心。仔细一看，装了奶粉的那个奶瓶内壁挂着水珠，说明刚用热水冲过。看来不是男人故意放任孩子哭，而是他笨手笨脚搞不定。宝宝啊，刚才把你爸爸想成坏人真是对不起。我把空奶瓶递给那个杵着不动的男人。

“重新煮大麦茶太慢了，从小壶里倒一点，稍微热一下装这里面吧。”

男人看了看在我怀里安稳许多的孩子，点了点头。

男人递回来的奶瓶还有点烫。我想放凉再喂，可怀里的孩子因为口渴一直在闹，我只好再次拜托他。这种琐事会不会让他发火啊……

“那个……”

“嗯。”

“好像有点烫，稍微兑点凉水……”

话还没说完，男人已经动了起来。幸好没有不耐烦或发火的迹象。他动作利落干脆，很有男人的阳刚之气。孩子盯着奶瓶，我盯着忙碌的男人。要是这发呆的一幕被昌植看到，肯定又要吐槽“到底谁才是小孩子”了。

“给。”

这次温度正好。我不设防地笑了起来，笑完才有点后悔，因为面前这男人的表情依然僵硬。没人说什么，但我还是心虚地让长发垂下来遮住表情。把奶嘴塞进孩子嘴里，还好，小家伙叼住了。看着孩子用力吸吮的样子，看来确实是渴坏了。过了一会儿，孩子吐出了奶嘴。我用手背擦去嘴角的奶渍，旁边突然递过来一样东西。吓我一跳。这男人怎么走路都没声音的。

“擦擦。”

“没事的。”

我腾不出手接毛巾，只好伸出手让他擦。结果男人可能觉得这样太费劲，直接拿着毛巾帮我把手背擦干净了。
孩子困了开始闹觉，我抱着她站起来，在客厅慢慢转了三圈，终于把她哄睡着了。怕弄醒她，我小心翼翼地把她放回床上，关好门退了出来。看了看表，这时间回去也睡不成了。一转头，发现男人正盯着我。孩子的问题解决了，我的脑子这才开始运转。站在男人的立场，我大概是个大清早因为孩子哭闹就闯进来的不速之客吧。天哪，我到底干了什么……

后知后觉的羞耻感让我脸上发烫，连耳垂都热了起来。虽然我皮肤白，脸红也不明显，但还是……我偷偷用手捂住脸颊。怎么办……该说什么好……哎呀，我干嘛要跑上来啊……正如昌植所说，我这爱管闲事的性格今天又惹祸了。下次绝对不再这样了。我咬紧牙关下定决心，然后长叹一口气，率先开了口。

“突然跑上来，真是对不起。”

“不。是我们家孩子哭闹，吵到您了吧。”

其实不是因为吵才来的，是因为担心……但我现在没那个精神去辩解。

“不是那样的……”

我搓着盖住手背的袖口，局促不安。

“我叫郑允浩。”

哎？我抬起头，那张棱角分明的脸不知何时已逼近眼前。一只手爽快地伸了过来。

“啊，我叫金在中。”

我握住了那只看似纤细实则有力的手。男人伸出的是左手，原本想伸右手的我愣了一下，换成了左手。男人看着我停顿的动作，思索片刻后似乎明白了原因，嘴角微微上扬。“因为是左撇子……”这句带着歉意的低语发音有些含糊，却莫名有点可爱。

***

“小鬼头~”

本以为昌植还在梦乡里遨游，结果我一叫，他就蹦了起来，大喊大叫。

“哇，你夜不归宿。趁妈妈不在！”

“什么夜不归宿。”

“等妈妈回来我要告状。”

“告就告呗。”

我困得眼皮直打架，还得拼命忍着送这小子去幼儿园。昌植这小家伙不知道又哪根筋不对，开始找茬。啊，不管了。我一撇嘴，昌植立马抓住机会：“鸭子嘴。”听了这话我又赶紧把嘴唇抿回去。我们家的辈分绝对是反着来的，不然我怎么每次都被昌植欺负。

“给饭吃。”

“知道了。”

平时让他吃早饭求爷爷告奶奶的，现在倒是自己在餐桌前打瞌睡讨饭吃。我恨恨地瞪了他一眼。可昌植这小屁孩完全无视我。这无视人的臭毛病到底跟谁学的。

不过最后举白旗的还是我。至今为止昌植还没独自在家过。我说去去就回却消失了这么久，他在家等着肯定很不安。没冲上楼找我算账就已经很乖了。这么一想，这孩子虽然精明，倒也挺让人安心的。到底是谁把我们昌植教得这么懂事啊。

“小鬼头~”

我带着鼻音叫他，昌植肩膀抖了一下。你小时候我这样逗你你都笑得咯咯的，现在这是什么反应，真让人伤心。我来了劲，追着不情愿的昌植跑。

“啊，好恶心，走开！”

“小鬼头，感情淡了吗？”

“哎哟哟，鸡皮疙瘩都起来了！”

原本困得要死，跟昌植这么一闹，睡意全消。我喜欢和小孩子在一起，大概就是因为这个吧。

“金昌植，金在中，你俩都给我停下。楼下要按对讲机投诉了。”

啊，吓死我了。打断我和昌植胡闹的是姐姐。

“姐你什么时候回来的？”

“妈妈~”

面对突然扑过来的两个男人，姐姐一步没退稳稳接住，咧嘴一笑。

“有没有乖乖的呀，我的两只小狗？”

本以为她明天下午才回，没想到提前了。估计又是像怪物一样在短时间内搞定所有工作赶回来的。昌珉知道了肯定又要磨牙了。我接过姐姐递来的旅行箱，沉甸甸的，看来这次又扫荡了不少战利品。

“对了，昌植不用去幼儿园吗？”

对哦。我赶紧把昌植推进浴室。姐姐坐在沙发上看着我们笑。明明长得像，姐姐笑起来却让人觉得特别爽朗。要是老妈当初也早点给我整牙，我也能笑得像姐姐那样了。这念头一闪而过，我不禁在心里埋怨起太后娘娘。说起来，太后娘娘还吩咐等姐姐出差回来让我们过去一趟。

“你没睡觉？怎么一脸熬了通宵的死相？”

姐姐一边准备早餐一边打量着我。我的脸色有那么差吗……为了赶稿熬了两晚，第三晚又为了哄孩子没睡。就算中间眯了一会儿，也算三天没好觉了。我数着指头算日子，姐姐看不下去了，把外套一脱扔在沙发上，挽起衬衫袖子。

“行了，我来吧。把小菜拿出来，热个汤就行了吧？”

“嗯，姐。”

“你是要睡觉，还是要吃饭。”

“嗯？”

“我倒是想喂饱你再让你睡，但这要是把你胃搞坏了又麻烦。要睡就不吃饭直接睡，要吃就吃完消化一下再睡。”

难怪都说血浓于水。听到姐姐关心的唠叨，困意又排山倒海地袭来。人真是奇怪，一有人管就想撒娇。“我要睡。”我一回答，姐姐就点了点头。从浴室里洗干净脸出来的昌植见我要进卧室，似乎嘟囔了一句什么，但我意识已经飘远了。昌植对不起，舅舅以后再陪你玩。

***

“起来。”

哎哟，再睡会儿不行吗。

“起来，金在中。”

姐，就十分钟。

“再不起来你要被沈昌珉那家伙念叨死了。”

嗯？昌珉……昌珉？昌珉！
我猛地坐了起来。姐姐发出一串清脆的笑声。我这人只要听到以“昌”字开头的名字就犯怵，深知这点的姐姐总是拿这个捉弄我。我也是，明明昨天就把稿子传真过去了，听到昌珉的名字发什么抖啊。

“哎西……姐，我魂都要吓飞了。”

“要是唯一的肝吓掉了，我们家小狗可怎么办。”

语气像哄三岁小孩，表情却满是戏谑。

“几点了？”

“刚好准备晚饭的时间。在中啊，做饭吧。”

眨眼，眨眼。我盯着姐姐看了一会儿，最终只能叹口气站起来。这当妈的和当儿子的简直一模一样。姐姐冲着我走进浴室的背影喊道：“冰箱里什么都没有哦，去买菜吧，弟弟。”我撇了撇嘴。您说得是，小的这就去办。

外面比想象中冷。也难怪，毕竟我这次绞尽脑汁写的可是圣诞特辑，不冷才怪。呼——呵出一口气，白雾清晰可见。手插进口袋缩起脖子，姐姐就把手里的围巾给我缠了一圈又一圈。

“我去把车开出来。”

先把车开出来等着多好，非得让我等，这就是姐姐。我幽怨地看了她一眼，她拍拍我的肩，踩着小碎步去取车了。因为讨厌地下停车场，姐姐总是不听劝把车停在地面。哪天车窗被砸了我可不管。

围巾挺暖和，看来是姐姐这次出差带回来的战利品。正琢磨着这又要多少钱，我无聊地踢着台阶。哒哒，有人要上楼，我赶紧让路。穿着黑色大衣，戴着黑色皮手套，头发梳得一丝不苟，有着一双坚定黑眸的人——

是住在楼上，自称郑允浩的那个男人。

“您好。”

下意识地就问候出声了。这都要归功于从小到大过于严格的家庭教育。原本要擦身而过的脚步顿住了。那停下的动作透着冷淡，让我后悔跟他搭话。但是，既然都通过姓名了，以后不就是点头之交了吗。

“啊，是。”

“正要回家吗？”

“是。”

偷偷看了眼手腕上的表，才刚过五点。

“下班真早啊。”

“是。”

嗯……面对我的问题只会单字蹦的男人，实在没法聊下去。是我先打招呼的，想找点话说，脑子却一片空白。昨晚，不对，是今早明明下定决心绝不关心别人的闲事，结果我又这样。记吃不记打。我傻站着，男人说了声“那我就先走了”，朝我点了点头便越过我。看着他的背影，我脑中灵光一闪。

“孩子呢？”

“什么？”

“不是……上班的时候孩子怎么办……”

凌晨去他家的时候，该有的东西都没了，明显是被匆忙收拾过的痕迹。我擅自猜测这男人的妻子最近应该不在家。男人下班也没带孩子回来，那孩子在哪儿？虽然我也不能再把照顾孩子当职业，但并不代表我对那些小生命没了感情。

“请了保姆在家里。”

啊……我乖乖地点了点头。虽然还有很多想问的，但男人的表情冷峻得仿佛在说“别再问了”。我学着他的样子微微鞠了一躬，男人便径直走了。看着他的背影，我舌头吐出来又缩回去。性格真冷啊。就算我是突然闯进去的，看在帮着哄孩子的份上，也不用这么拒人于千里之外吧。切。

滴——那边传来喇叭声。银灰色的吉普车停在那儿。车停久了会被保安骂的，我赶紧朝姐姐停车的地方跑去。

***

晚饭简单吃了超市买的寿司。吃完饭昌植就钻进房间不知道捣鼓什么，姐姐习惯性地打开有线电视，眼神涣散地盯着屏幕。到了十二点，我把发呆的姐姐赶进她和昌植共用的卧室。姐姐说不困但很累，我翻出她的褪黑素递给她。干吞了药的姐姐抱住早已入睡的昌植，翻了个身也睡着了。因为午睡太久怎么也睡不着，我翻开书。想着要不要也吃颗药，又觉得那样像是输了，摇了摇头。要是书稍微有趣点就好了……

“舅舅。”

“嗯？”

有人摇醒我，我费力地睁开眼。说着睡不着睡不着，看来还是睡着了。

“宝宝又在哭。”

昌植一脸受够了的表情站在那儿。

“姐姐呢？”

“妈妈还没醒。但要是再这么哭下去，会不会吵醒她？”

“嗯……”

“昨天你去说了吗？是不是又支支吾吾没把话说清楚？”

“不是……”

说起来，昨天光顾着哄孩子，没能严厉地告诉他晚上别把孩子弄哭。我稍微看了眼昌植的脸色，昌植又发出一声哀嚎，捂着脸倒在我的床上。唔，昌植小小的身子砸在我身上，害我差点背过气去。小心翼翼地抽出身体，我又换上了衣服。楼上那个冷淡又不称职的男人，肯定又会让孩子哭到没力气为止。想到那男人的态度真不想再去，可孩子有什么罪。世上的孩子都是无辜的，只有环境会给孩子带来伤害。考证的时候讲师对我说的这句话，至今仍深深刻在我心里。

“我上去一下。”

“嗯。今天别夜不归宿，早点回来。”

“不是夜不归宿。”

我披上鸽灰色的开衫出了门。踏踏踏上了一层楼，按响门铃。这次不用按第二下，门就开了。

“又来了。”

男人盯着我。早知道照照镜子整理下头发再来了。刚睡醒头发肯定压扁了。我扯着开衫袖子遮住手背，承受着男人的视线，这时他侧身让出了空间。打扰了，我小声说着昨晚因为慌乱而省略的问候，脱了鞋。男人似乎说了句“没关系”。我熟门熟路地走进婴儿房，正要抱孩子，又觉得粗毛线扎到孩子皮肤不好，便脱了开衫。穿着短袖T恤抱起孩子，手臂上传来孩子的体温，暖暖的。

“怎么哭啦，宝宝。哭就不漂亮了哦。”

我不停地跟孩子说话。喂了点大麦茶，哄了好一会儿，那撕心裂肺的哭声才转为哼哼唧唧。男人看着我哄孩子的样子，又冷不丁冒出一句。

“智律。”

“什么？”

“孩子的名字。”

啊，智律。

“为什么要天天哭呀，我们智律。嗯？”

听到我叫智律，哼唧的孩子突然睁大眼睛看着我。黑眼珠真大。那模样太可爱，我不禁笑了，她看到我笑，也跟着咧嘴笑起来。哭的时候都不讨厌，笑起来更漂亮了。真想给正躺在我床上翻来覆去的昌植看看这张笑脸。告诉他这其实是个听话的小公主。怕她没睡够，我把她放回床上轻拍着，小家伙颤了颤，慢慢闭上了眼睛。估计这回能睡到天亮。我在地板上跪了一会儿，刚站起来，男人又盯着我看。就像在鉴定物品一样。

“又找上门来真对不起。智律中间醒是因为口渴，所以睡前……”

“谢谢。”

意想不到的道谢让我忘了要说什么，张着嘴眨了眨眼。

“报酬我一定会付给您——”

“我不是为了报酬才做的。也不是嫌吵为了自己清净才做的。”

不知哪来的勇气。一站在这个男人面前，我就变得不像自己，容易冲动。语气有些尖锐，男人再次盯着我的眼睛，闭上了嘴。尴尬的沉默。这男人不知道做什么工作的看起来这么累，我只好先开口。

“我本来就喜欢照顾孩子，也有资格证。所以才这么做的。但我好像有点多管闲事了。对不起。”

眼眶突然一阵发热。肯定是没睡好眼睛太累了才会这样。我抓起开衫想赶紧穿鞋走人。要不是有只强有力的手抓住了我的手腕，我也许就直接冲出去了。

“您叫……在中是吧？说给报酬不是为了让您心里不舒服。是因为您在急需的时候帮了忙，真心感谢才这么说的。”

抓住手腕的力道很大，手腕生疼。就算挣扎男人也不打算放手。

“看您好像是真心疼爱我们智律。如果您这几天方便的话，想拜托您照看一下智律……光拜托我又觉得不好意思，所以才提报酬的事。找白天的保姆容易，晚上的实在难找……不，不是让您当保姆。就像昨天今天这样，您有空的时候能来帮个忙……”

虽然表情依然镇定，但男人的话有些语无伦次。看得出他对我想逃跑的举动有些慌张。明白了他的意图后，我后悔了。姐姐说过，你这人眼力劲虽快，但有时候不听人把话说完就反应过度。我就是没听完男人的话，被“报酬”两个字刺激到了。这算什么成年人的处事方式啊。脸上火辣辣的，但在那份羞愧中，我依然没有漏掉眼前这个男人说的每一句话。

***

02.

看了看表，已经九点半多了。姐姐和昌植从各自的房间出来，偷偷看了看我的脸色，然后为了争夺客厅里唯一的一台电视机开始不择手段地争吵。肯定是昌植非要看10点的电视剧，而姐姐非要看有线台。

哒哒哒，正在用笔记本电脑疯狂赶稿的我终于忍不住大吼一声。

“我要赶着把这写完。要是不能固定一个频道，你们俩都给我回屋睡觉去！”

“哎，还没到10点呢。现在哪有孩子这么早睡的。”

“弟弟啊，姐姐还不困呢。”

开口说了也没捞着好。这种时候倒挺像亲母子的。切。我撇着嘴抱起笔记本进了卧室。突然接到的活，要想赶上截稿时间很紧。早知道说忙拒绝好了……受不了别人拜托的我最终还是揽下了这桩闲事。明天早上之前肯定能写完。我暗自打气，拼命敲击键盘。

过了几分钟，不知何时跟过来的那对母子把我的房门大敞着，傻站在门口开始说相声。

“你舅舅生气了，昌植啊。看那嘴撅的，像鸭子嘴。大男人这么小心眼。”

“就是。幸好我性格像妈妈，要是像妈妈的弟弟，我得多小心眼啊。”

“以后千万别像你舅舅的性格。知道吗？在社会上很难成功的。”

“嗯。我不会活得像舅舅那样的。”

明目张胆地拿人开涮……我眉头一皱，这母子俩又开始大惊小怪。

“长得丑还皱眉头。”

“舅舅一皱眉头确实颜值下降了。”

“丑什么丑，谁说我丑了！”

吼完才发现中了这母子俩的圈套。我不丑啊……心里想叫他们把话收回去，但心里急，只能闭上嘴瞪着屏幕。写影评，太久没接这种活了，一点感觉都没有。太阳穴隐隐作痛，用手指按了按，余光瞥见姐姐带着昌植悄悄溜回客厅。看着姐姐那比起身高显得格外瘦弱的背影，我又觉得自己是不是太凶了，有点过意不去。

“姐——”

我偷偷蹭到姐姐身边紧挨着坐下，带着点鼻音叫她，盯着屏幕的姐姐转过头看我，然后咧嘴一笑。

“哦，写完了？”

“没呢，还剩一点。”

“那你出来干嘛。”

“我去趟楼上。”

姐姐看了我一会儿，点了点头。那眼神似乎有话要说，见我站着等，她挥挥手，又转头看电视去了。脱掉身上的棕色条纹毛衣，换了件白色棉T恤。把脚塞进看到的运动鞋里，开门出去。冰冷的楼道让我打了个哆嗦，但一想到要见智律，嘴角就不自觉地上扬。

每晚去哄智律睡觉，今天已经是第七天了。虽然进出这扇门一周了，按门铃还是不容易，我深吸一口气又吐出来，这才按下。门立刻开了，就像在等我一样。男人还穿着外出的衣服。这都几点了怎么还没换衣服。

“请进。”

“好的。”

这次也是，男人侧身让出空隙，我走进玄关。我在想有没有听过他的职业，好像没什么印象。突然感觉背被轻轻拍了两下，我吓了一跳回过头。男人正用“不进去干嘛呢”的眼神看着我。大概是想事情想出神了，我忘了脱鞋就那么站着。在男人的注视下，我赶紧脱掉踩着的运动鞋。空气中似乎有一声轻笑，我把鞋摆好偷偷抬头看他，但他依然面无表情。因为自己的错觉感到有些尴尬，我赶紧站起来找智律。智律正躺在客厅那张大大的泰迪熊形状的毛毯上，露着肚皮笑得正欢。

“小公主，今天过得好吗？”

笑脸真好看，我正想抱起她，又缩回了手。来得太急忘了洗手。去已经熟悉的浴室洗完手出来，男人也换了便装从卧室出来。运动裤配V领棉T，依然能看出好身材。要是姐姐看到肯定要尖叫了。

男人大步走到餐桌旁，哗啦哗啦翻着桌上的白色塑料袋。正仔细擦手的我看到男人从袋子里拿出来的东西是三角紫菜包饭，惊呆了。我习惯性地冲过去抢过紫菜包饭，皱起眉头。男人一脸无语地看着我，我才反应过来自己又冲动了。但是，人得好好吃饭事情才顺啊。

“那个……还没吃晚饭吗？”

“没。”

“所以打算吃这个？”

“是。”

看那冷淡的眼神本来不该管他吃不吃紫菜包饭，但我做不到。

“您坐着吧。”

男人用黑色的眼  询问我。我背对着那疑惑的眼神，先打开冰箱确认。白天的保姆似乎也会做点家务。不然从早到晚待在这儿，为了自己的饭也不可能让冰箱空着。红色的电饭锅亮着灯，看来有饭。

“喜欢吃鸡蛋羹吗？”

本来想做泡菜炒饭，但时间太晚了，改成了鸡蛋羹。男人这才解开疑惑似的点了点头。虽然知道我要做什么，但他并没有表现出讨厌，我这才放松了紧绷的神经。有些担心智律，偷偷瞄了一眼躺在白熊毯子上的她，男人顺着我的视线走到了智律身边。我这才走向洗碗池开始动手。

白天大概玩累了，智律一喝奶就睡着了。确认了平稳的呼吸声，我小心地把她放进婴儿床。眼皮颤了颤像是要醒，但没醒。小公主，今天也不要醒，一觉睡到天亮哦。知道了？盯着那小巧的鼻子嘴巴看了一会儿，我关了灯，留了一道门缝。以便智律一哭就能听见。

来到客厅，看到男人宽阔的背影坐在餐桌前。这时心脏突然跳了起来。比被昌珉检查稿子时还要紧张。哄完智律，开始担心饭菜合不合男人的胃口。犹豫了一会儿，想着都给他做饭了应该没问题吧，我在男人对面坐下。正在吃饭的男人突然停下了动作。

“那个……合胃口吗？”

哎呀，问出口了。

“……嗯。”

男人盯着我看了半天，才简单地回答，然后又开始吃。因为是晚上怕积食只盛了半碗，现在还剩不少。担心是不是跟回答不同其实不好吃，我仔细观察他吃饭的样子。修长的手指拿筷子的姿势很标准。夹饭送入口中、细嚼慢咽的样子也是一丝不苟。不管怎么看都是个家教很好、很有修养的人。大概是因为吃得慢才剩那么多吧，我就这么下结论了。太好了。

“那个……”

这男人会不会不喜欢吃饭时有人说话啊。

“您是做什么工作的，怎么这么晚都没吃饭？”

听到我的话，男人发出了一声类似感叹的声音。黑眼珠微微上抬，似乎在回想有没有告诉过我。

“我是医生。儿科。”

“真的吗？”

完全没想到。这男人居然是医生。还是儿科。我眨了眨眼。要是普通医生还能理解，儿科医生的话，这也太冷淡太木讷了吧。是真的，还是开玩笑呢。正苦恼着，男人突然跟我搭话。

“在中先生呢。”

“哎？”

“做什么工作的。”

“我就是自由职业者。”

说好听点是自由职业者，别人都会反问那不就是无业游民吗，但男人只是点了点头。

“那看孩子、做这些事也是兼职吗？”

啊。大概是没想到他会这么问，我的表情僵住了。男人看到我僵硬的表情，筷子也停了。

“……不是。现在不接看孩子的工作了。只是接些稿子写写。”

“看样子照顾孩子挺适合您的。”

听到这话，我低低叹了口气。该来的还是来了。终于。虽然是可以糊弄过去的事，但我并不觉得这是什么需要隐瞒的污点，所以我决定实话实说。

“那个……中心不给我派活了。”

男人的眼神凝固了，看着我。也难怪，把孩子托付了一周的人居然是被中心判定有问题不给派活的人，换我也得吓一跳。充分理解他的心情。但那凝固的眼神刺痛了我的心。我赶紧补充道。

“不是因为出了事故或者犯了大错。”

我吞了口口水。

“我是同性恋。”

现在说这话已经没什么感觉了。不，应该更早说出来的。每次来看智律都提心吊胆的。虽然这是私生活，但我隐约觉得总有一天得说清楚。

“他们不愿意把孩子交给同性恋照顾。”

男人看着我，慢慢喝了口马克杯里的水。那仔细打量的眼神一直刺着我的心。我没事的……像往常一样给自己念咒，但我无法再忍受男人的眼神。坐不下去了。

“一直没说这个挺过意不去的……如果您介意的话，我就不来了。”

我赶紧穿上运动鞋，打开玄关门冲了出来。出柜后我从没后悔过。姐姐曾惊讶地说，就你这性格怎么这种事倒说得挺溜。

但今晚，我有点后悔了。

“昌植啊。”

“嗯？怎么了？”

一进家门叫昌植，正和姐姐看电视的昌植瞪圆了眼睛，咚咚咚跑过来。我们家小狗。我紧紧抱住昌植。虽然不明所以，昌植还是任由我抱着。

***

按下最后一个句号，我赶紧点了保存。眼睛酸涩。为了缓解酸涩看向窗外，天色微亮。我又叹了口气，拉动滚动条从头到尾扫了一遍。虽然不满意，但不至于被退稿，也就这水平了。盯着屏幕看了一会儿，太阳穴又开始突突跳，赶紧关了电脑。开了一夜的笔记本烫得惊人。躺下也睡不着，我去厨房用咖啡机煮了咖啡。装满马克杯喝了半杯，脑袋里那团雾气才散了些。掐着指头算今天要做的事。周六昌植不用去补习班，姐姐今天休息……

算着算着，心里突然一凉。脑海里倏地闪过的，是工作时努力想要抹去的男人那凝固的眼神。心里明明凉透了，为什么眼眶却火辣辣的。如果就这么待着真的会流泪，我闭上眼用手掌用力按压眼球。以为已经习惯了那种眼神，不知道为什么此刻心里却如此空虚酸楚。

“我们弟弟大人为什么一个人在这儿伤春悲秋啊。”

突如其来的声音吓得我猛地拿开手。姐姐总是在我独自沮丧的时候敏锐地察觉到并出现在我身边。

“怎么不再睡会儿。”

“睡够了。给我们小狗倒杯咖啡。”

“大清早喝咖啡？”

空腹喝咖啡伤胃，我正要唠叨，眼尖的姐姐先堵住了我的嘴。

“你不也是熬了个通宵还喝咖啡。”

知道了。我撇着嘴往我喝过的马克杯里倒了咖啡。姐姐在我对面坐下，双膝蜷起抱在胸前。双手捧住我推过去的马克杯。

“在中啊。”

“嗯？”

“你出去转转吧。”

“嗯？”

“去兜兜风也好。这几天一直闷在家里。你。”

天这么冷让我出去干嘛……正琢磨着，看到姐姐不容置疑的眼神，我只好点了点头。

冷。
虽然围着姐姐给裹的厚厚的针织围巾，但太阳还没升太高，还是冷。后悔没戴手套出来，我把手缩进大衣口袋。怎么还不来。说早点来呢，坏家伙。好久没穿皮鞋有点不习惯，正低头看着鞋尖，那边传来滴的一声。终于来了。我赶紧朝那辆雷克萨斯跑去。

“等你等得都要冻死了。”

“没冻死不就行了。”

我瞪了他一眼，驾驶座上的昌珉笑得一脸欠揍。还甩头示意，嫌冷就快上车。我嘴撅着也没收回去就上了车。盯着我看的昌珉突然冒出一句。

“哥最近有交往的人吗？”

“这没头没脑的说什么呢。没有……”

如果昌珉说的人里包括婴儿的话那就有。我努力把智律的脸抹去。在感情更深之前这样结束反而更好。我使劲安抚着内心。

“没有就算了。”

昌珉耸了耸肩，换了挡。我看向窗外。
啊……
刚才我还站着的公寓玻璃门开了，那个男人走了出来。今天他依然是一身黑大衣。迈着端正稳健的步伐，男人走到了还没出发的车旁。

“今天要不是我休息日，你大清早突然把人叫出来打算怎么办啊哥。”

和走过来的男人视线撞个正着。正犹豫要不要避开，昌珉拍了我的胳膊一下，我也顺势转过头看向昌珉。

“哥。”

“哦？哦……今天姐姐休息嘛。”

“在熙姐休息又不代表我也休息，哥你运气真好。”

是啊……含糊地应着，再转头看向窗外，男人已经不见了。心里又空落落的。消失得也真是符合那冷淡的性格，我又这么想着，摇了摇头。反正以后也没机会见那个男人了。

“舅舅！”

好不容易哄好还要玩的昌珉回到家，昌植突然冲过来挂在我身上。

“干嘛。”

“给饭吃。”

一见面就要饭吃。被昌珉折腾了一天头晕眼花的，唯一的侄子就知道要饭。要是先说句想你了多好。

“都几点了还没吃饭。姐姐没给你弄吗？”

“妈妈是给弄了……”

昌植偷偷回头看。我也顺着视线看去，姐姐正坐在沙发上凶狠地瞪着昌植。昌植踮起脚尖还不够高，示意我蹲下。跪下来跟昌植平视，他小声嘀咕。噗嗤，笑了的昌植又看了眼他妈的眼色。那不是人吃的……我忍着笑在昌植耳边小声说。姐姐除了做饭不行其他都很厉害嘛。

“我都听到了！有本事大声说！”

最后姐姐在那边吼了一嗓子。就在这时，门铃响了。这个时候谁会来我家……我踩着运动鞋开了门。

啊……

眼前站着的人，是穿着今早那身衣服的男人。我又被那双黑曜石般的眼眸压制住了。不知道该做什么，甚至不知道该说什么，只能张着嘴。上下打量了我一番的男人抓住了我的手。没给我问理由的机会就急匆匆地把我往外拉，那力道大得我根本挣不脱。胡乱踩着的运动鞋被拖着走，脚步怎么可能稳。上楼梯的时候我踉跄了一下。但因为抓着我的手太过有力，我并没有摔倒。

“那个……”

放开我这句话还没说出口。男人动作利索地按了密码开了门。然后关上门这才放开我的手腕。看着他示意我进去的眼神，我又气势全无地脱鞋进屋。

手腕一松，稍微能喘口气了。这下委屈感涌了上来。我到底干嘛了，为什么要这么对我。为什么要这样……光是男人那冷硬的眼神就已经够受的了。但这男人似乎觉得还不够。真的，这次真的想哭了，我只能不停揉着眼角。

“为什么要这样。”

连我自己都听得出来声音里带着哭腔。啊，真难听。又不是小孩，这声音算什么。好不容易压下想哭的冲动，我再次发出有些尖锐的声音。

“干嘛突然把人硬拖过来。”

听到我的话，男人突然发出一声“啊……”的感叹。把人硬拖过来，面对质问居然只有一声泄气的“啊”。

“为什么要欺负老实人。”

我到底做什么了。我真想跟躺在房间里的智律诉苦。智律啊，你爸爸欺负我。你帮我教训他。强忍着情绪盯着男人看，男人似乎低叹了一声，缓缓开口。我有点害怕他会说什么。

“为什么擅自不来了。”

男人的话出乎我的意料。

“你不来，我担心了。”

这男人到底在说什么啊。我是不是太累了出现幻听了。

“昨天自己说了那种话就走了……”

男人抬起修长有力的手摸了摸脸颊。凑近了看，男人脸上有一道挺明显的疤痕。一定很疼吧……听着男人的话，我的视线却离不开那道疤。

“早上看到你出门，可怎么等都不回来……所以担心了。以为出什么事了。你也没叫我，我又不好找去你家，只能干着急。”

“那个……”

“嗯。”

“不是讨厌我吗？”

那男人的眼神，难道是我误会了？

“我为什么要讨厌。你见过讨厌真心疼爱自己孩子的人的父母吗？”

“不是……我……”

“别说傻话了，进去看看吧。智律等着呢。”

因为完全不同的理由又想哭了，我低下头摆弄着袖口，男人把我转过去推向智律的房间。我从他手中挣脱出来。看着一脸莫名的男人，我举起了双手。脱下大衣走进浴室的时候，似乎听到了男人从未有过的短促轻笑，洗着手我都还在歪头纳闷。
洗完手进屋，智律闭着眼把大拇指塞在嘴里。前几天还不会只塞一根手指，都是整个拳头往里塞，这几天又长本事了。看着这举动觉得神奇，我叫了她的名字。

“智律啊……”

智律睁开眼，咧嘴笑了。再叫一次，她拍起了小手。真会撒娇啊，我们小公主。过不了多久应该就能自己抓着奶瓶了吧，昨晚开始一直冻结的心似乎渐渐回暖了。好像还没困，我留下智律走出了房间。
不知何时换了衣服，穿着便装的男人靠在沙发上懒懒地闭着眼。

“那个……”

想着他今天是不是又没吃晚饭，我叫了他一声。但他一动不动。靠着沙发睡着了吗。看来真的很累啊。我慢慢走近。闭着眼的男人，那张脸看起来跟我平时见到的有些不同。微蹙的眉头满是疲惫，也许这男人并不像我想象的那么冷漠……盯着看了好一会儿，我回过神。既然睡着了还是去床上睡比较舒服吧……

“那个。”

这次声音大了点。还是没醒，这男人。

“那个。喂？醒醒。怎么回事。”

抓着他肩膀摇晃也没醒。我开始担心了。这男人突然怎么了！

“喂。喂？喂。睁开眼啊。怎么了这是。”

抓着他不知所措了好一会儿，想着是不是该去楼下叫姐姐，我站起来。正要往外冲，身后传来了男人的声音。

“在中先生。”

嗯？听到这声音我惊喜地回头。男人还是闭着眼那样子。

“我的名字不叫‘喂’或者‘那个’。”

“啊？”

“在中先生至今为止一次都没叫过我的名字。知道吗？”

这男人今天怎么尽让人吃惊。我呆呆地看着他，男人慢慢睁开眼。坐了起来。要是他嘴角或眼角哪怕带一点笑意，我还能当他在开玩笑轻松接过去。可他的脸跟平时一模一样。毫无表情，端正的鼻梁和眉眼。

心里堵得慌赶了一夜稿子，又被昌珉拖着在人堆里折腾了一天，回到家又被这男人强行拖上来。哎，真的是极限了。头晕目眩地看着男人，他朝我走来，用没有感情的声音说道。

“下次不叫名字我就不答应了。”

这情况我该说什么……平时在人堆里我也没这么笨嘴拙舌过，怎么一到这男人面前就哑火。只能傻傻地点头说知道了，男人慢慢走近。个子真高，我也能当模特的，我又被压制了。我也不是矮个子啊。当医生的干嘛长这么高。我撇着嘴又开始摆弄袖口，智律房间里传来了哭声。

“智律哭了……”

我丢下一句话逃进了智律房间。抱着犯困哼唧的智律轻拍着，安抚着我不听话狂跳的心脏。下午喝了两杯浓咖啡，肯定是咖啡因还没散。嗯，没错。肯定是咖啡因的缘故。

***

03.

跟往常没什么两样的傍晚。姐姐脸上敷着面膜躺在客厅，昌植坐在客厅一角正努力给他的画涂色。而我坐在昌植旁边，铺着一张A4纸，正一支一支地削着彩铅。刀片钝了，我小心地换上新的美工刀片。虽然换了刀片，但削久了手指关节还是疼，我不由得向昌植撒娇抱怨。

“昌植啊，舅舅累了。这些都要削吗？”

“嗯。”

“用蜡笔涂不行吗？”

“不行。蜡笔会弄手上。”

洁癖这一点随姐姐或者随我。但是昌植啊，就算这样舅舅手指疼啊。嗯？昌植瞥了我那哀求的眼神一眼，嗖地转过头。知道了，削完就行了吧。我又开始勤恳地削那一排彩铅。打断我们一家三口的是姐姐突然响起的手机铃声。敷着补水面膜的姐姐躺着也没起来，只是朝我伸出了手。我把餐桌上的手机拿给她，再次怀疑自己在这个家是不是不是弟弟也不是舅舅，而是个跑腿的。但看到姐姐揭下面膜说“谢谢我们家小狗”并咧嘴一笑，那点不满瞬间烟消云散。

“喂，我是金在熙。”

观察着接电话的姐姐的表情，虽然彩铅还没削完，我还是小心翼翼地把A4纸折好。为了不让上面的木屑和彩色粉末飞得到处都是。轻轻把A4纸扔进垃圾桶，我进了姐姐房间。拿出包和外套叠放在梳妆台椅子上。刚才那个电话，看姐姐的表情肯定是公司的夺命call。这次总编又要挑什么刺把人叫回去。看着简单洗了把脸就把头发随便一扎跑进卧室的姐姐，我叹了口气。时尚编辑这个职业，并不像外表看起来那么光鲜。

“在中啊，姐姐今天可能要通宵，你知道一下。”

“别太累了。”

“姐姐心里有数。别担心。”

“可是……”

“别担心啦弟弟大人。”

昌植叫住了正要匆忙出门的姐姐。咚咚咚跑去拿了放在沙发上的车钥匙递给姐姐，姐姐把脸凑过去。

“儿子。亲亲。”

“妈。我都多大了……”

虽然嘴上这么说，昌植还是笑着在姐姐脸上啵了一口。看着这温馨的一幕，我也跟着笑，姐姐朝我抛了个媚眼。用修剪整齐的指甲点了点被昌植亲过的脸颊。

“弟弟大人也要吗？”

“不用了。”

我往后一缩，姐姐伸手揉乱了我的头发。接过昌植手里的车钥匙出了门。

“赚钱去了。看好家。”

“嗯。”

看着姐姐出门，我和昌植又回到了画板前。看着重新专注涂色的昌植，我偷偷瞄了眼客厅挂钟。不知道智律今天过得好不好……昌植似乎斜眼看到了我的举动，冷不丁冒出一句。

“去吧。”

“嗯？”

“刚才看表我知道。”

啊……一时语塞张了张嘴，昌植盯着画板头也不抬地催促。

“快去快回。只要不夜不归宿就行。”

听了这话我点了点头。但我还是紧紧抱住了昌植。喘不过气了快放开！昌植大叫，但我装没听见。因为是独生子，即使装作不在意，我也知道昌植害怕孤单，喜欢被人黏着。

给我开门的不是允浩。看着我惊讶眨眼的样子，面容和蔼的中年阿姨也愣了一下，随即问道。

“是住楼下的……晚上照顾智律的那位吧？听郑医生说过。名字叫在中来着……”

“啊，是的……”

“我是白天照顾智律的阿姨。”

啊，我发出感叹，自称阿姨的中年女性慈祥地笑了。招手让我进去。

“今天郑医生说可能会晚点回来，拜托我留一下。说如果您来了给您开门。”

原来是这样。我走进客厅用眼神寻找允浩，听到阿姨的话尴尬地笑了笑。客厅里智律正躺在那条白熊毛毯上。和陌生人独处一室的尴尬，在看到智律脸庞的瞬间烟消云散。智律啊，哥哥来了。这么说着，自己玩得正欢的智律看着我又笑开了。

“智律很粘你呢。这孩子认生，对别人可不这样。”

“那个……”

“那个什么啊多见外。就叫阿姨或者姨妈吧。随意点，随意点。”

“那就叫姨妈吧。”

“好的。”

“您不回家吗？很晚了……如果是为了智律，交给我您走也可以的……”

“啊，反正跟家里那位说好了今天晚回，没关系。等郑医生回来我再走吧。”

明明是加班，阿姨脸上却没有一丝烦躁。看着她的表情我放了心。这人白天肯定也会把智律照顾得很好，看着摆手推辞的阿姨，我静静地微笑了。

“先跟智律玩会儿。活儿还没干完。听说郑医生晚回来，我又跟智律睡了个午觉偷懒，活儿到现在还没干完……”

别告诉郑医生哦，阿姨补了一句，走到阳台把一大堆洗干净晾干的衣服装进白色塑料篮子里拿进来。然后开始熟练地一件件叠好。看着允浩总是整洁的衣着和家里，还在纳闷忙碌的大学医生怎么解决家务，看了阿姨的动作我就全明白了。为了给无聊的智律解闷，我伸出食指，智律把我的手指当玩具紧紧攥着，发出婴儿特有的笑声。我们智律，看来很开心啊。突然响起的门铃声让阿姨看向我。意思是让我去开门，我小心地抽出被智律攥着的手指，跑向玄关。

“哪位。”

“是我。”

是我，隔着门听到这声音，我迅速开了门。像往常一样穿着黑大衣的允浩站在那儿。和平时稍有不同的是，天更冷了，他围了条深灰色的围巾。正想说欢迎回来，又犹豫了一下。这房子的主人不是我而是允浩，说欢迎回来合适吗，正张嘴犹豫，允浩用眼神问我在干嘛。我咽下问候，先走进了客厅。客厅里阿姨还没停下叠衣服的手，看到允浩便高兴地打招呼。

“郑医生比想象中回来得早啊。”

“是。想跟我换班的人说不用了。抱歉这么忙还麻烦您。”

“也不是认识一天两天了。没关系。”

允浩直接进了卧室，迅速换好衣服出来。然后朝我坐的地方走来。看着允浩注视智律的样子，那是一张父亲的脸。允浩正默默跟智律进行眼神交流准备起身，自己玩得好好的智律突然不知想干什么，腿一抬，身子侧了过来。我怕万一，下意识地抓住正要起身的允浩的手臂拉了一把。允浩失去重心愣愣地看着我。我竖起食指抵在唇边，用眼神示意他看智律。我提心吊胆地看着已经完全侧过身的智律。啊呜，啊，啊，说着婴语的智律又发出嗯嗯嗯~的声音，某一瞬间，咕噜一下翻过身去。看着趴着的智律，我好一会儿都说不出话，只是眨着眼。

智律，这是第一次翻身啊……

最该高兴的是允浩，为什么我的心这么激动。喉咙哽咽，我干咽了两下口水才勉强开口。

“允浩。”

“嗯。”

“看到了吧。智律翻身了。”

“嗯。多亏了在中先生。”

允浩的嘴角勾勒出柔和的弧度。第一次见到允浩真正露出的笑容，就像浓郁的焦糖一样。原来是个会温柔笑的人啊，我在心里对智律说。你爸爸不只是个可怕的人呢，智律啊。对吧？似乎听懂了我的话，智律趴着抬起头，转动着圆溜溜的大眼睛。啊呜，啊呜。看着那小嘴一张一合，真的靠自己的力量翻身了啊，我不禁热泪盈眶。

我为什么每次都这样。该高兴的时候总是这样眼眶发热，责怪着自己的泪腺，我低下了头。然后快步逃进浴室。打开水龙头照镜子，镜子里那个脸颊绯红的另一个我也正看着我。因为错过了昌植的第一次翻身，所以才更激动吗。眼角似乎也红了，我开着冷水洗了把脸。

浴室门突然哗地开了。惊愕地回头，允浩一脸严肃急切地对我说。

“您侄子打对讲机来了。在中先生。”

“哎？”

“不知道什么事，但哭着找您。”

听到这话，我的心瞬间沉到了谷底。

***

不知道是以什么精神状态开的门。不，甚至不记得是怎么从允浩家冲下来到我家的。

“昌植啊！”

一开门我就发疯似地找昌植。素描本和彩铅在客厅散落一地。在那堆东西里，我发现了掉在客厅地板上沾着血的美工刀。手，不听使唤地抖了起来。

“昌植啊！昌植啊！”

顾不上脱鞋我就冲进客厅。看到在对讲机附近瘫坐在地上，哭得发不出声只有眼泪直流的昌植。白色卫衣的一只袖子已经被血染红了。

“舅……舅……”

“昌植啊！”

连碰都不敢碰伤口，昌植大概是被那从手臂内侧涌出的鲜血吓坏了，脸色惨白地盯着看。即使那么害怕，他怎么还能想到用对讲机联系我。应该按住伤口止血才对，可看着昌植的伤口，瘫坐在地上的我根本站不起来。

“让开。”

不知何时跟下来的冷静声音传来。不知道从哪弄来白手帕的允浩动作利落地推开我，检查起昌植的伤口。

“疼也要忍着。知道吗？”

用温柔却不容置疑的声音告诉昌植疼也不能乱动，允浩用白手帕用力按住伤口。然后干脆把伤口扎紧。连根手指都动不了，我只能呆呆地看着允浩的动作。昌植怎么办。昌植啊……

看着昌植脸上流下的泪水，直到强有力的手拍上我的肩，我才猛然惊醒。

“在中先生。在中先生？清醒点。”

“是……”

“去楼上，把我的车钥匙拿来。在大衣口袋里。”

车钥匙……啊，对。要去医院。我使出吃奶的力气站起来。踩着运动鞋冲上楼。等不及按门铃让人开门，我急促地拍打着门。没空跟一脸惊讶的阿姨解释，我冲进卧室拿了允浩的大衣跑下来。下来时允浩已经给昌植穿好了外套，背着他等我。电梯按钮已经按下。我茫然地递过大衣，允浩摇摇头。

“上车再穿。在中先生。我来开车，你能陪昌植坐后座吧？”

我只能对允浩的话点头。眼前只有昌植惨白得被冷汗浸湿的额头，刺痛了我的眼。我对你做了什么啊，昌植啊……

***

“血已经止住了。相比出血量伤得不重。缝合一下就行。”

急诊室的外科医生解开昌植手臂上的手帕，草草看了看，冷淡地抛出一句。看着他像对待肉铺里的肉一样对待昌植，我晕乎乎的脑袋更懵了。再次意识到自己有多讨厌医院。看着比昌植脸还要白的我，医生投来鄙视的眼神。大概是想说都这把年纪了比孩子还怂，到底在搞什么。面对那眼神，我不自觉地用余光寻找允浩。但刚才明明还在身边的允浩不知何时消失了。

匆匆跑来的护士在医生耳边说了什么，医生似乎明白了什么点点头。

“抱歉，请稍等。”

只留下这一句，医生就跟着护士消失了。稍等。只说了句稍等就消失的医生，过了很久也没回来。既不抽泣也不闹腾，只是静静坐着等待的昌植让我心急如焚，只能咬着嘴唇。身后传来脚步声。哒哒哒，清晰入耳的声音让我回过头。以为是那个医生回来了。但映入眼帘的不是那个医生，而是允浩。

“允浩。”

你去哪儿了！这话堵在喉咙口，我只叫了他的名字。允浩看了看我和昌植，微微皱眉。然后叫住了匆匆经过身边的护士。上了年纪的护士似乎认出了允浩，打招呼问郑医生在急诊室有什么事。允浩只是点点头代替回答，低声说。

“准备缝合。请带监护人去外面。”

依然是无法违抗的坚定声音。看着允浩的脸，护士反问。

“郑医生您亲自做吗？”

允浩只是点了点头。护士没再多问，带我去了急诊室走廊。跟在快步走着的护士身后，这种时候我还想着，这人不是只对我这样，看来原本性格就不怎么热络。

护士冷硬地让我在这等着，我呆呆地坐在走廊椅子上。连担心的力气都没有，只是盯着白墙。与其一直胡思乱想心焦如焚，力气耗尽反而对我来说是种解脱。嗡嗡——震动声响起，我慢慢从口袋里拿出手机贴在耳边。

“喂。”
“哦，在中啊。怎么才接电话。出什么事了？”
“姐。”
“真出事了？”
“昌植他……”
“嗯。昌植怎么了？”

姐姐的声音突然拔高。震得耳膜疼，我无力地按住太阳穴。

“被刀割伤了……”
“然后呢。你在哪？昌植没事吧？嗯？在中啊。在中啊。”
“……现在在缝合伤口。”
“哪个医院？”
“K大学医院。”
“我这就过去。”

啪，无情挂断的电话，我再次咬住嘴唇。对因为我的自私没能说出口的“是我不在家昌植才受伤的”感到毛骨悚然。我弯着腰低下头，双手捂住脸。过了好久，上方传来了昌植的声音。

“舅舅。”

昌植被允浩抱着。还没上小学，虽然像我和姐姐一样骨架纤细，但也挺沉的，允浩却稳稳地轻松抱着他。

“昌植啊。”

我猛地站起来，允浩弯腰慢慢放下昌植。昌植用没受伤的右手紧紧抓住我的手。

“没事吧？怕不怕？疼不疼？不流血了吧？”

“一个一个问。头晕。”

盯着昌植的眼睛胡乱问了一通，昌植像平时一样回嘴。听到这回答，我才觉得昌植真的没事了。搂着昌植的脖子抱住他，昌植一只胳膊不方便，嚷嚷着喘不过气要挣脱。

“昌植不渴吗？”

解救昌植的是允浩。沉稳地松开我抱着昌植的手臂，允浩把我拉起来。然后带着昌植往某处走去。

到的是儿外科值班室。亮着灯的值班室，允浩毫不犹豫地走了进去。染着亮褐色头发的医生躺在沙发上，被突然闯入的人吓了一跳坐起来。

“郑允浩你咋又回来了。”
“有点事。”

亮褐发医生看了眼昌植的手臂，大概明白了情况。

“给这孩子拿点喝的。”

亮褐发医生对昌植可爱地笑了笑，招手让他过去。昌植看了看允浩，见允浩点头，才走向那个医生。医生拍拍身边的位置，昌植坐了过去。我也想走过去，却被允浩抓住走不了。

为什么？

我用眼神询问。允浩低声说了句“等一下”。我跟着允浩出了值班室。一出来，允浩就把我带到了走廊尽头。走廊虽然开着灯但很暗。在昏暗的灯光中，允浩突然对我说。

“哭吧。”

“哎？”

突然说什么呢。干嘛让我哭，这男人。我抬头看允浩，却读不懂他的心思。眨着眼，允浩似乎稍微避开了我的视线，又对上我的眼睛。

“想哭的，因为昌植忍住了不是吗？”

我，是那样吗……

“我以为是那样，不是吗……”

第一次听到允浩尴尬的声音，我有点想笑。不，确切地说是想笑来着。但我却因为突然涌出的眼泪笑不出来。无声无息地，眼泪怎么能流得这么汹涌。允浩虽然叫我哭，但我真的哭出来后他似乎有些慌张。因为他的慌张感到抱歉，我赶紧擦掉脸上的泪。但越擦流得越凶。又开始了。极度紧张后一旦哭出来就很难止住。这次估计又要好久才能停……我不停地抹着眼角，低头挡住脸。突然允浩和我之间的距离拉近了。惊慌的我正要抬头，允浩比我更快。他用宽大的怀抱紧紧抱住了我。惊慌的我想挣脱，允浩却制止了我。

“就这么待着吧。”

隔着外套也能感受到允浩说话时的微颤，那似乎是个信号。只流泪的我，在允浩温暖的怀抱里，这才开始真正哭出声来。断断续续的喘息声，让我感觉到自己终于活过来了。从看到昌植受伤的那一刻起，我大概连呼吸都没能顺畅过。即使哭得昏天黑地，我也能感觉到允浩温柔拍打我背部的手。在那安抚下，我感觉自己慢慢平静下来。

哭了好久，终于止住了。吐出一口气轻轻推开允浩的怀抱，允浩这才爽快地松开了手。瞬间对上的视线，我微微后退了一步。允浩似乎想转换尴尬的气氛，问道。

“真能哭啊。哭完了？”

我只能用手掌揉揉眼角。

虽然很微弱，但我似乎要意识到什么了。但我努力想把那种感觉压回去。直觉告诉我，一旦意识到受伤的只会是你。在情感混乱中帮助我的是突然响起的手机震动。我赶紧拿出手机。滑开盖贴在耳边。耳边传来姐姐尖锐的声音。

“在中啊，你在哪？我在医院停车场。”
“哦……这是哪儿来着……”

说起来这是哪儿。我看了一圈，只看到走廊昏暗的光线。耳边传来允浩的声音。

“儿科病房1楼儿外科值班室。”
“姐，说是儿科病房1楼儿外科值班室。”

我照着允浩的话复述。姐姐用急促的声音说马上到就挂了电话。我带头往回走。哒哒哒，不像女人的高跟鞋那么尖锐，却有着沉稳重量感的皮鞋声跟了上来。虽然可以走快点，但我故意走得很慢。身后的允浩也配合着我的步调。

“允浩。”

走着走着，我突然转身。允浩看着我。我依然读不懂他的表情。所以，我安抚着狂跳的心脏。装作颤抖的声音是因为刚才的哭泣，对他说道。

“今天，谢谢了。”

对此允浩这次也没说没关系或者小事一桩之类的客套话，依然是习惯性地点头代替。

哒哒哒。急促的脚步声从走廊那边传来。是姐姐吧。我转过头。正如预料，姐姐正朝这边跑来。正要推开外科值班室门的姐姐，看到了站在不远处走廊上的我和允浩。静静看着我和允浩的姐姐的视线，让我吓了一跳赶紧迎上去。敏感的姐姐，虽然只是短暂的一瞬，不可能没察觉到走廊里流动的微妙气氛。

我走近，姐姐问我。

“昌植呢？”
“在里面……治疗完了。”
“一周后来拆线，之后好好护理就不会留大疤。”

接过我的话冷静说明的允浩，姐姐只是“嗯”了一声算作回答。

“在中啊。”

允浩先走进了儿外科值班室。姐姐抓住了正要跟进去的我的肩膀。回头看，姐姐用眼神询问。该不会，在中你……

我。面对姐姐无声的质问。甚至无法否认，只能静静承受着姐姐的视线。我该怎么办，独自自问着。

***

04.

在家歇了三天的昌植，不听还要休息的劝阻，非闹着要去幼儿园。最终我和姐姐都举手投降。把昌植送上幼儿园校车后，我和姐姐出了门。姐姐去上班，我是因为那个总给我派活的昌珉的召唤。

“等一下。我去开车。”

这次依然是姐姐让我等着，自己跑去取车。我依然围着姐姐给裹得严严实实的围巾。直到上个月还算能忍受的冬日天气，一进12月就开始变得凌厉。刺骨的寒风吹得脸疼，我拉起围巾想遮住脸和嘴。正跟围巾较劲，身后传来了沉稳的皮鞋声。听到那声音我不自觉地缩了缩肩膀。好不容易安抚好压下去的情感又开始肆意搅动。我又感到一阵轻微的眩晕。那晚之后，眩晕就像习惯一样折磨着我。为了避开允浩我想赶紧迈开步子。但脚却不听使唤。

“在中先生。”

比我的脚更快的是那只稳重地抓住我肩膀的手。我拼命调整着瞬间紊乱的呼吸。装作若无其事……那样泰然处之就行。只要那样就行。我这样对自己说着，慢慢转过身。

今天允浩依然是一身整洁的黑大衣。

“您好。”

面对我的问候，允浩习惯性地默许。既不轻浮也不过于沉重。我微微低头侧身让路。好让允浩越过我出去。但允浩没动。我眼里的那双皮鞋没有要动的意思。尴尬的沉默让人窒息。我轻轻咬住嘴唇。最终把想到的都说了出来。

“那个……呃……昌植的事……那时候我太慌乱了，没能好好道谢……姐姐也说要不是允浩我一个人该怎么办……说万幸。”

我……现在在说什么啊。姐姐怎么还不来。

“为什么不来，最近。”

一直在担心他会不会问的问题，允浩最终还是问出口了。在医院走廊扑在允浩怀里哭过之后，整整三天我都没去看智律。这三天允浩也没像上次那样来敲越越越越我家的门。我既因为允浩没来找我而失落，有点怨恨，同时也感到庆幸安慰。因为必须在感情更深之前彻底整理干净。

但允浩现在在我面前问我为什么不去找他。该怎么回答。难道要说因为看到你的脸心脏就乱跳，所以去不了吗。你想要什么答案呢。允浩……

“……忙。”

不善说谎的我苦恼了好久只挤出这一个字。听到这话，允浩眼睛一眨不眨地看着我。像是在确认我的话是真是假。在那坚定的目光下，我有种一丝不挂站在他面前的感觉。

“一直都很忙吗。”

面对仿佛能看穿内心的眼神，我想说忙却说不出口。只能摇了摇头。是因为我不忙的回答，还是因为察觉到我不再撒谎，看着我的允浩表情似乎缓和了一些。

突然允浩从大衣口袋里掏出黑色手机递给我。接过手机我眨了眨眼。突发状况让我大脑一片空白。突然递手机给我干嘛。我苦恼了好久。看着我的允浩似乎在问我干嘛，下巴扬了扬。

“我们……连彼此号码都没有，知道吗？”

“哎？”

“干嘛呢。输号码啊。”

“哎？”

“输在中先生的手机号啊。”

啊……我慢慢滑开盖。感觉到允浩注视着我一举一动的视线，为了掩饰颤抖的手，我用力按着按键，指尖都发白了。

“给。”

允浩用那双大手迅速按了几个键，合上滑盖把手机放回黑大衣里。看着允浩干脆利落的动作，我茫然地想。没有比允浩更适合黑色的男人了。这种弄不好就会显得傲慢的颜色，允浩却驾驭得仿佛它是为自己而生。假装移开视线，我却偷偷用余光看着允浩。突然那只大手伸到了我面前。我稍微往后缩了缩。

“干……干嘛？”

“给我你的手机。”

啊……手机。心脏咚咚跳，花了点时间才理解允浩的话。眨了半天眼。我拿出放在口袋里的手机递给他。

“粉色的啊……”

毫无防备地把淡粉色手机放在允浩手上的我，听到允浩的嘀咕才反应过来。去换坏了屏幕的手机时，在姐姐的坚持下无奈选的颜色。只要姐姐坚持，就算想避开粉色，加上女店员的帮腔也没辙。看着允浩扑哧一笑，我有点伤心。不是因为允浩笑，而是讨厌无法拒绝姐姐固执的自己软弱的性格。想拿回允浩手上的手机，这次也是允浩更快。滑开盖一个个输入号码保存好后，允浩把手机还给我。

“好奇你怎么不来，又不是只有你自己住，不好冒然找上门，只能一直等着。所以，下次来不了就说来不了，给个信。别让人担心。”

没有感情的声音，为什么我要竖起耳朵一个字都不想漏掉呢。

“知道了。”

“今天会来的吧？看智律。”

我只能紧紧握住允浩塞回来的羞涩粉红手机。这次允浩也没催我。只是等着。寂静中我又感到轻微的眩晕。无法权衡利弊的我，只能微微点了点头。

滴——那边传来催促的喇叭声。我像逃跑一样冲向姐姐的车。坐上姐姐的吉普车，关上门靠在椅背上赶紧闭上眼。但等了半天车也没开。感到奇怪的我稍微直起身看向驾驶座的姐姐。陷入沉思的姐姐察觉到我的视线转过头来。看着姐姐咬着下唇又松开的样子，我调整心态准备听姐姐说话。大概姐姐要对我说些难以启齿的话。

“在中啊。”
“嗯。”
“那个人。”
“嗯。”

姐姐明明知道允浩的名字，却特意称他为那个人。

“不是直男吗？”

姐姐接下来的问题让我哑口无言。我像刚才姐姐那样咬住了嘴唇。然后低下头。似乎听到了姐姐低沉微弱的叹息声。模糊的视线恢复正常，需要一点点，哪怕只有一点点时间。

开着车的姐姐只看着前方。哪怕看一眼我的脸也好，姐姐却执意盯着正前方。我见过这样的姐姐。很久以前，姐姐也是不敢正视我的眼睛劝阻我。现在的我还不成熟，但那时的我更稚嫩，听不进姐姐的劝。确切地说，是装作听不见。而我在姐姐心上划下伤口也要坚持的结果，是凄惨的。

“在中啊。”

这次姐姐也没能对上我的视线。

“在中啊……”

姐姐似乎很难接下去，顿了一下。我知道姐姐接下来要说什么，但我还是等着。

“收心吧……嗯？”

姐姐的声音不像平时，沉了下来。听到那低沉的声音，我慢慢点了点头。并没有怨恨劈头盖脸让我收心的姐姐。反而感谢姐姐明确指出了我该走的路。必须感谢。我用力按了按眼角。车里暖气开得很足，但就像凉透的心一样，我的指尖冰凉。

姐姐在二楼先下了。对着先下车的姐姐尴尬的背影挥了挥手，我在下一层下了电梯。因为正是跑采访的时期，座位空了不少。站着正咬着甜甜圈的昌珉朝我招手。走到昌珉桌前，昌珉把他正吃的甜甜圈塞进我嘴里，从桌下拿出几本书塞给我。昌珉给的书是我负责的评论栏目要刊登的新书。我眼睛扫着书，嘴也没闲着。被昌珉硬塞了一大块甜甜圈，嚼了好半天。昌珉不知为何笑嘻嘻地观察了我半天。总是这样。昌珉喜欢突袭塞给我吃的，然后欣赏我狼吞虎咽的窘样。

坏心眼，沈昌珉。好不容易咽下甜甜圈，我拿着昌珉给的书作势要打他背。昌珉夸张地喊疼。你该多挨几下。挑了本最薄的书打他的肩膀和背，昌珉喊着疼也不跑，眉毛耷拉着笑。正玩着幼稚的游戏，昌珉突然板起脸看着我。

“哥。”
“干嘛。”
“老实说。最近有交往的人吧？”

听到昌珉的话我也板起了脸。我在想昌珉说的“交往的人”是什么感觉。大概是问我有没有心上人。

“……没有。”

以后会收心的。必须收心。我暗下决心回答昌珉。但对这含糊不清的回答，昌珉显然不会轻易点头放过。忙碌中昌珉也不打算轻易放过我。熟练地翻阅打印稿的同时，昌珉又跟我搭话。

“哥。”
“又干嘛……”
“嗯——”

突然皱眉的昌珉让我心里一惊。但昌珉顾不上我，打开红笔盖迅速划掉。明明写稿的人绞尽脑汁写的，昌珉却毫不留情。我看着埋头工作的昌珉心里嘀咕。把人不让走扣在这儿，后面又没话了。

“看到你撅嘴了。又骂我呢吧？”
“没有……”
“又撒谎。”

用姐姐的话说，昌珉嘴角一挑，笑得漫不经心又高冷。然后站起来把稿子放在隔壁桌上走回来。就算是实习记者，这也叫随笔？这叫报道？走回来的昌珉啧了一声，似乎很不满意。

“起来。”
“啊？”
“去吃饭吧。”
“饭？”
“我饿了。”

难怪没到截稿期就这么敏感。磨磨蹭蹭的我听到昌珉说饿了赶紧拿起解下的围巾。按住电梯等我的昌珉，见我一进去就赶紧按关门键。这毛病说了也不改，昌珉总是对我的话左耳进右耳出。叮，电梯到了一楼，昌珉又快步走过大厅。本来走路就慢的我跟昌珉走在一起总是得竞走。走在前面的昌珉突然抛出一句。

“长得帅吗？”
“什么？”
“做什么工作的？”
“你还没完……”
“性格好吗？”
“喂。沈昌珉！”
“应该是个好人吧。如果是哥看上的人的话。”
“你从刚才开始一直说什么呢。”
“还能说什么。哥最近交往的人。”
“都说没人了你还没完？”

大步流星的昌珉突然停下。拼命跟在后面的我差点一头撞在他背上。平时唠叨他腿长别走那么快，突然停下怎么搞。险险停住的我只看到昌珉的背影，昌珉猛地转身。抓住我的肩膀稍微弯腰跟我对视。

“骗得过鬼也骗不过我。金在中。”
“……会收心的。”

听到我的话，昌珉盯着我的眼睛看了好久。

“哥……哥收不了心。”

昌珉放开我的肩膀，抢过我手里的围巾。像姐姐那样给我一圈圈围上，昌珉继续说。

“现在哥的眼神，跟那时候一模一样。”

昌珉犀利的话让我心头一沉。

好久没去幼儿园的昌植，大概是玩疯了，坐在沙发上打瞌睡。不看电视剧啦？我在旁边小声问，昌植嫌烦避开了我的声音转过头。虽然现在昌植有点沉，我还是硬把他抱上床。挽起袖子确认伤口没事，给他盖好被子到胸口。轻轻拨开刘海，我盯着昌植的睡脸看了一会儿。

突然响起的电话让我赶紧跑到客厅。怕吵醒昌植，我急忙接起。是姐姐。

“策划案被推翻了，得从头再来。”

看来很忙，姐姐直奔主题。

“嗯。”
“估计得凌晨才回，看好家。”

看好家，这三个字沉甸甸地压在我心头。

“嗯。”

好，姐姐应了一声挂了电话。拿着断线的听筒我呆坐了好久。客厅的挂钟映入眼帘。十点了。我又习惯性地咬着嘴唇。姐姐让我看好家的话比平时沉重。但最终我还是放下听筒站了起来。只是，去看一眼智律。只是好久不见太想智律了。所以才去的。我对不在身边的姐姐这样辩解。

在门口迎接我的允浩手里不像平时，拿着一个甜筒冰淇淋。不是什么名牌，就是便利店卖的那种甜筒，拿着它的允浩对我来说有点违和感。但并没有不适。面对我盯着他看的无礼举动，允浩也没有不悦，泰然自若地咬了一口。意外的一面让我忘了见到允浩该说什么。巧克力和香草混合的冰淇淋肯定很甜，允浩咽下一口又咬了一口。

“您喜欢，甜食？”

听到我的话，允浩若无其事地点点头。咽下嘴里的冰淇淋，允浩反问我。

“喜欢不行吗。”
“不，不是那个意思……”
“跟形象不符？”

我拼命摇头。不是不符，只是意外。怕允浩误会我拼命否认，又自责干嘛问这种蠢问题。看着这样的我，允浩轻轻推我的肩膀让我去智律房间。

“智律等在中先生等着等着睡着了。”

今天昌植也睡得早，智律也睡得早。我看着躺在床上的智律。睡姿端正的智律发出平稳的呼吸声。好久不见智律似乎长大了点。想抱抱看长了多少，又怕弄醒她。虽然哥哥没能陪智律玩很遗憾，但智律晚安。好好睡，健康漂亮地长大。我小心地留了一道门缝出来了。

在智律房间也没待多久，那会儿功夫允浩好像已经把那个大甜筒吃完了。天哪那么凉的东西……察觉到我在确认冰淇淋的去向，正在想什么的允浩走向冰箱。用眼神叫我，我磨磨蹭蹭走到允浩身边，接过他从冷冻室拿出来的冰淇淋。是香草味的。啊，好凉。允浩没错过我微皱的眉头。

“在中先生讨厌甜食？”
“也不是……”
“那是……怕胖？”

哪有肉可胖啊，面对上下打量我的视线，我羞得赶紧剥开冰淇淋包装。其实不是因为甜不能吃，是因为凉吃不了……但这句没能说出口，最终还是咬了一口。

脑海里浮现出沈昌珉白天说的话。同时我又感到一阵眩晕。

干嘛跟我说那种话，沈昌珉。对我。我火大。脑海里回荡的声音挥之不去。哥收不了心，什么的。就算收不了心最终我也得收。本来就够累了，你凭什么断定我做不到。你比我小。是弟弟。眼前的冰淇淋仿佛就是沈昌珉，我猛烈地咬着吞着。嘴里已经没了知觉，稍微有点上头，但也顾不上了。不，反而像麻痹的口腔一样，脑子也麻痹了更好。不给冻僵的口腔融化的机会，那样猛吃冰淇淋的我被允浩的声音制止了。

“跟冰淇淋打架呢？”

哎？我想回答，但这满嘴的冰淇淋让我没法说话。

“还是说跟冰淇淋有什么深仇大恨？”

为什么允浩发出这种压抑的声音。不像允浩的、那种忍笑的声音，我只能歪着头。好不容易咽下冰淇淋，我这才发出声音。

“什么？”
“照照镜子吧。”

听了允浩的话我赶紧跑进浴室。嘴角沾满了香草冰淇淋。我不活了……我一直这副德行吗？茫然地看着镜子，通过镜子跟不知何时跟过来的站在浴室门口的允浩对上了眼。允浩的眼角开始弯了。

别笑。都说别笑了！

心里的呐喊毫无作用，允浩的眼睛彻底弯成了月牙。第一次看到毫无防备的允浩的笑容，我却看不了太久。允浩要是能笑就好了，一直隐约这么想，真看到了却承受不住。脸上突然发烫，我猛地低下头。结果甚至听到了低沉的笑声。允浩的笑声……比我想象中更丰富，更温柔。

“干嘛呢。冰淇淋都要化了还站着？”

与其站着不如干脆晕过去算了。简直是恐慌状态。正不知道该怎么应对这状况，肩膀被轻轻拉了一下。我惊讶地抬头。旁边站着允浩。

为了智律把暖气开得对大人来说有点热，冰淇淋化得岌岌可危。允浩抓着我拿着冰淇淋的手，把冰淇淋送到我嘴边。碰到嘴角的冰淇淋让我反射性地咬了一口。

“从浴室出来吧。”

确认融化的部分进了我嘴里，允浩这么说着先走出了浴室。看着大步走着的背影，我再次感到心动。只是穿着白色棉T，也能看出那挺直的脊背。穿着衬衫的允浩背影会是什么样呢，独自偷偷好奇着，我无视狂跳的心脏，舔着嘴角的冰淇淋跟了出去。想找纸巾擦嘴，又觉得那样更不自然。

“不笑话你了，快吃吧。”

视线短暂地落在开着的电视上，允浩又看着我的脸说道。允浩的眼睛还带着笑意。如果不仔细看甚至察觉不到。那残留的淡淡笑意我根本无法抗拒。最终我安静地点点头，把嘴里的冰淇淋化掉又咬了一口。冰凉的冰淇淋依然有点吃力，但我还是照允浩说的把冰淇淋全吃光了。看我吃完，允浩把湿巾盒推到我这边。正认真擦着黏糊糊的手，允浩视线没离开电视问道。电视里正放着昌植喜欢的电视剧。

“是不是周围人每次见在中先生都想喂点什么？”

现在已经适应了允浩这种突然发问的方式，我没被吓到。没被吓到反而停下擦手的动作认真思考。听允浩这么一说好像确实是。姐姐是因为我本来胃口小一有机会就逼我多吃点……刚认识不久的人也动不动给我塞吃的。其中昌珉是那种过分积极执行这一项的人。但突然问这个干嘛。

“是有那种倾向……怎么了？”
“在中先生吃东西的样子，很像那个。”
“那个？”

不是那个人，是那个？到底像什么叫那个？职业病发作，对词语或语感特别敏感的我稍微紧张地等着允浩的话。

“像兔子。”
“哎？”

兔子？兔子的话，是那个长耳朵白毛的动物？不知道该怎么解读这句话，我观察了好久说这话的允浩的表情。但允浩的表情和平时一样。是说像兔子很搞笑，还是说像兔子看着可怜所以人们想多喂点。我苦恼了好久。正苦恼着自己都能感觉额头发烫，允浩瞥了我一眼，啪地抽出一张湿巾。允浩把拿着湿巾的手伸向我。伸直的手臂有着医生少有的匀称肌肉。我呆呆地看着那手臂，被嘴角触碰到的湿润吓了一跳。

“沾在嘴角的怎么还没擦……”
“啊……”

我张了张嘴又闭上。心脏跳得太厉害，耳朵都嗡嗡响。怕狂跳的心跳声被允浩听见，我赶紧抢过允浩给我擦嘴角的湿巾。

“我自己擦。”

允浩顺从地把纸巾给我，拉开了靠近的身体。勉强控制住颤抖的手，我擦着嘴角。在擦嘴角的短暂时间里，我想起了一件事。昌珉的话，从来没错过。再累只要撑过去，这次会不会跟那时不同。一直回避的可怜情感，我重新找回来拥抱安抚。承认感情的瞬间，眩晕像谎言一样消失了。


我在医院走廊里正发呆，突然被人轻轻拍了下肩膀。吓得我一回头，只见穿着白大褂的允浩站在那儿。戴着眼镜的允浩，是我平时没见过的样子。

我之所以那么讨厌医院，其中一个原因就是受不了医生的傲慢。但穿着白大褂的允浩，虽然有种不容抗拒的威严，却绝不傲慢。他似乎低头看了一眼紧紧抓着我手的昌植，随即弯下腰，平视着孩子的眼睛。“很疼吗？”这句问候虽然不算特别亲切，但也绝不冷漠。昌植看了看允浩的脸色，点了点头。

“没乱碰伤口吧？”
“嗯。”

听到允浩的话，昌植骄傲地点了点头。允浩用那双大手温柔地摸了摸昌植的头，然后自然地牵起了昌植的手。小手被包裹在允浩的大手里，这一幕让我心里暖暖的。我怎么会单方面认定这样的人很冷漠呢。

“郑医生。”

允浩转头看向叫他名字的方向。上次见过的那个褐发医生正站在走廊那头灿烂地笑着。笑容很耀眼。那个褐发医生朝允浩走来，似乎认出了我和昌植，眼睛瞪得圆圆的。然后迈着有些轻浮的步子跑了过来。“都说了别在走廊大声喧哗，别乱跑……”允浩虽然不满地嘟囔着，但看着褐发医生的眼神里充满了信任。

“哦！昌植是来拆线的吗？”
“嗯！”

在值班室才待了一会儿，这两人居然变得这么熟了。看着昌植伸出胳膊展示的样子，褐发医生粗鲁地揉乱了昌植的头发，脸上再次绽放出灿烂的笑容。不傲慢的医生，又多了一个。

“怎么突然来了？”

允浩看了一会儿正在和昌植打闹的褐发医生，低声问道。褐发医生看了我和昌植一眼，稍微拉开点距离朝允浩招手。允浩大步走向褐发医生的那短短几秒钟，我的视线也没离开过他的背影。和平时只穿着白色棉T的感觉截然不同，我不想错过哪怕一秒。如果说允浩家里穿着棉T时包裹下的背部线条既挺拔又带点性感，那现在的允浩的背影则让人感到无比可靠。

在远处和医生交谈了几句后，允浩快步朝我走来。

“有点急事……如果您赶时间，这位朋友会代替我帮孩子拆线。”
“啊，好的。”

对我说着抱歉的允浩表情有些僵硬，公事公办的样子。允浩急匆匆地走过医院走廊。毫不犹豫地把我推给别人，然后转身离去的白色背影让我眼眶发酸。即使眼睛酸涩，我也没能把视线从那背影上移开。如果那背影能让我稍微依靠一下就好了……我就那么静静地看着，直到他的背影消失在走廊尽头，直到那个褐发医生轻轻拍了拍我的肩膀。

“允浩被临时叫走了。应该很快就会回来，但我怕有个万一才来顶替的，就算不高兴也别表现得那么明显嘛。”

褐发医生看了看四周，凑到我耳边低语。

“我可是翘了诊疗来替允浩的，看在我这么有诚意的份上……”
“什么？”

这医生要出大事啊。就算朋友拜托也不能翘班啊。我惊讶地瞪大眼睛大声反问，昌植偷偷拽了拽我的袖子。舅舅声音太大了，刚才那个小孩都看舅舅了。好丢人。

看着我的反应，褐发医生偷偷眨了眨眼。

“……骗你的。骗你的啦。怎么可能真翘班。”

真好骗……在我面前嘟囔了一句，医生朝昌植招了招手。“我们去拆线吧，昌植。”看着他牵着昌植的手稳步走去的样子，我不禁想起了刚才牵着昌植手的允浩。

听到剪线的声音，我偷偷转过头。在家给昌植处理伤口也是姐姐的事，不是我的。姐姐故意挖苦我说个大男人这都不敢看以后能干啥，但我做不到就是做不到。我就这么转着头坐着，昌植叫我。“舅舅！快看！”但我最终也没能如昌植所愿转过头去。

“昌植的治疗结束了。”
“哦……”

我这才转过头看向昌植坐的地方。

“真是个胆小鬼。”
“喂。”

又不是只有我们俩，还有外人在呢，昌植你能不能收敛点。火冒三丈的我瞪了昌植一眼，看着我们吵架的褐发医生再次满脸堆笑。笑着笑着，那医生突然收住笑意问我。

“治疗都结束了。您是要先走，还是等允浩回来见一面再走。”

该怎么办。其实我想哪怕多等会儿也想见见允浩再走。毕竟穿着白大褂的允浩并不常见。但我没能轻易回答。盯着我看的那个医生的眼神虽然看似轻浮，但仔细看却深不可测。我深知这类人很擅长洞察人心。怕一旦回答错了就被看穿心思，我既没点头也没摇头。反正本来也没打算听我的回答，医生看了看墙上的电子钟确认时间。

“以为这时候该回来了……比想象中晚啊。”

嗯……医生清了清嗓子陷入沉思。是很严重的事吗……我也跟着皱起眉头，褐发医生用手指轻轻弹了下我的眉心。

“反正不会是什么大事，不用皱眉头。大学医院本来就各种琐事多。啊，这种话随便乱说我是不是要挨骂？”

说完褐发医生笑了笑，突然向我伸出手。

“我是朴有天。郑允浩同期。儿外科专科医生。”

虽然对这突如其来的自我介绍有些惊讶，我也很快握住了他伸来的手。

“我是金在中。”
“自由职业者吧？”

点头。见我点头，自称有天的医生露出了戏谑的表情。然后开始连珠炮似的向我提问。

“主要接稿子写吧？”
“是。”
“以前做过保姆吧？”
“是。”
“现在偶尔也会帮着照看智律。”
“是。”
“然后打算等郑允浩回来。”

啊……我刚张开嘴，医生就咧嘴笑了。

“走吧。一直待在诊疗室也不好。”

我跟着站了起来。本来就坐不住在诊疗室里到处乱窜的昌植跑过来抓住了我的手。

出了走廊，有天似乎思考了一会儿，带着我们走向游戏室。看到有几个同龄的孩子，昌植便混了进去。不愧是姐姐的儿子，没一会儿就在那儿当起了孩子王，看着这一幕，虽然是我侄子，也不得不感叹这孩子真厉害，我不禁嘴角上扬。医生~看着有天耐心地回应着从四面八方跑过来跟他打招呼的孩子们，我不禁想起了同为儿科医生却沉默寡言的允浩。

就这样看了一会儿孩子们玩耍，有天突然跟我搭话。那语调轻飘飘的，就像五月天空中飘浮的白云。

“智律很漂亮吧？”
“……是。”
“我太忙还没见过，不过肯定很漂亮。听说像妈妈。要是性格能像爸爸就好了……要是连性格都像静雅姐就麻烦了。”

有天话里的暗示很微妙。听到这话的瞬间，我的心开始无处安放地动摇起来。关于智律生母的好奇我一直刻意埋藏着。智律的生母到底去哪儿了，这个问题一直梗在心头，但我有意识地不在允浩面前提起任何相关话题。而被我埋藏的好奇心，却被有天这看似无意的一句话给挖了出来。面对这突如其来的话语，我竖起了警戒。但有天只是瞥了我一眼，若无其事地继续说下去。

语调依然轻飘飘的。就像在聊今天天气真好，或者午饭想吃乌冬面怎么样这种日常琐事一样。

“就算结了婚，也不能就认定那两个人爱得死去活来吧，不是吗？虽然电影小说里总是爱得死去活来的。”

有天突然夸张地叫了一声，稍微向前弯下身子，因为有个小女孩挂在他身上。要是平时我肯定会努力把孩子们玩耍的样子映入眼帘，但现在那些画面早就被我抛诸脑后。看着游戏室里如同无声黑白电影般褪色的场景，我努力想要探究坐在我身边的褐发男人的内心。

朴有天这个人到底想从我这儿得到什么。

“是不是觉得我突然说这些很奇怪？”

那看似色素缺乏的透明褐色虹膜果然深邃。我没能从那深邃中逃脱，最终还是如实招供了。见我点头，有天耸了耸肩。

“只是看到在中先生突然想起来了。没什么特别的意思。”

突然有天向我伸出手。

“哎？”
“手机。”

像抢一样拿走我的手机，有天果然像允浩一样看到手机颜色就噗嗤笑了。看来真的得赶紧换手机了。有天手指灵活地按着按键。医生手指都这么灵活吗。我想起以为对手机这种机械操作不熟练的允浩，操作起来也意外地熟练。

“打电话。”
“哎？”
“有好奇的事就打电话。”

虽然我也知道的不多。补了一句的有天像是完成了什么大事一样做出一副轻松的样子。伸了个大大的懒腰，像个少年。既然是允浩同期，那应该也过三十了，这动作却充满天真。医生~安抚好那些缠着他的孩子，有天突然站了起来。然后像鉴定我似的上下打量着我。

“在中先生啊。”
“哎？”
“脸蛋漂亮，又好逗，身材也纤细。完全是我的菜……”
“哎？”
“就是屁股太小了……”

看着摇头的有天，我脸红了。不知何时跑过来的昌植贴在有天身边补了一刀。

“舅舅确实有点下半身不结实。”

下半身不结实这词又是从哪学来的。气得我跳起来，结果反而是自掘坟墓。不知何时紧贴在我身边的手拍了拍我的屁股，我连质问都来不及，只能张着嘴。

“果然我眼光没错。没肉啊没肉。”

真是败给他了。昌植只是呆呆地看着他舅舅遭遇了什么。不，不是那样。呆呆地看着，然后和有天对视一眼，两人击了个掌。看着这一幕，我只能无奈摇头。打断这两人大惊小怪的是那低沉的声音。

“朴医生。”
“……郑医生来了能不能出点声。”
“干嘛吓一跳？朴医生做什么亏心事了？”

突然传来的声音吓得有天一哆嗦，看向游戏室门口。似乎没料到允浩会出现，有天偷偷看了眼允浩的脸色。为了不妨碍跑来跑去的孩子们，允浩眼疾手快地从门口朝我们这边走来。

“你再这样迟早要被告性骚扰才能清醒。嗯？”
“性骚扰。太夸张了吧？”
“这就是性骚扰。啊……不是性骚扰那就是性猥亵？”
“都错了，郑医生。这是爱的触碰。”

暂时互相开了几句玩笑，允浩走到我这边轻轻拉了拉我的手腕。咚咚，这动作让我今天又要安抚那早已失灵的心脏。昌植握着我的手感觉到我指尖发烫，问我舅舅怎么了，我只是尴尬地对昌植笑了笑。

“朴医生这人不分男女老少。在中先生理解一下。”
“不分男女老少。没那回事。在中先生。”

看着和平时不同的允浩，我觉得很好，只是微微一笑。朋友在身边的允浩，比在家里看到的表情更柔和。

“哦，是金医生。”

视线投向游戏室外的有天突然短促地叫了一声，急忙打招呼。

“郑医生待会儿见。”
“你三十分钟后不是有手术吗。”
“五分钟后走。啊，还有昌植拜拜！”

有天跟昌植道别后，悄悄靠近我。用只有我能听见的声音低语。

“兔子先生也拜拜。”

有天正如他的语尾一样轻飘飘地消失了。而在我耳边留下的却是“兔子先生”这个称呼。因为兔子这个词太熟悉，我歪了歪头。在哪听过来着……啊。歪头苦恼了一会儿，我只能努力无视那心中萌发的期待。

因为期待和希望，有时是能把人吸干的毒药。

胸口闷得发慌。喘不上气。眼前发生的这一幕是如果不去想就会反复出现的噩梦。即便是在梦里，我也知道这是梦。知道只要醒来就能摆脱这境况。但眼睛怎么也睁不开。无论怎么努力。

他离开了我。虽然姐姐和昌珉都说他是抛弃了我。最后见到的他的表情冷若冰霜。曾经用甜蜜表情对我诉说爱意的他，怎么能瞬间变得如此陌生。哪怕……哪怕稍微表现出一点疏远，我也能为离别做准备。但他没有流露出一丝迹象，就那么突然变了脸。一边说着爱我，一边大概也对别人说着同样的话吧。即便这么想，我也无法轻易恨他。肯定是有苦衷吧，爱的惯性这样安慰着我。但我的努力毫无作用。看着因为荒唐和惊慌而说不出话的我，他一脸厌烦，用冰冷的声音吐出一句。

现实没你想的那么容易，金在中。

而且他的话没错，所以我无法挽留离去的他。离去的他就那样无情地连同我的心脏也带走了。为了填补那空荡荡的心，我花了整整两年，说短不短说长也不长的时间。

明明好久没做过的梦……明明好久没在梦里出现的他……为什么突然出现折磨我。为什么。看着那冰冷的表情，我声嘶力竭地尖叫。但在梦里我的呐喊也没能成声。

有一只手摇晃着我的肩膀。像往常一样是姐姐吧，这么想着，我用力撑开刚才怎么也睁不开的眼皮。散射的光线刺痛了眼睛。虽然脸颊已经湿透，但一睁眼，积聚未落的泪水还是涌了出来顺着脸颊流下。流过脸颊滴落到太阳穴的眼泪既滚烫又冰凉，我又闭上了眼。这眼泪，姐姐会像往常一样用手背帮我擦掉吧。

“做噩梦了？”

那跟我说话的声音低沉而温柔。

啊……

呆呆地回味着那声音，瞬间清醒过来。惊得想坐起来，但因为被梦魇折磨得浑身无力。努力调整着急促的呼吸，眨了几次眼。调整模糊的视线看过去，无论怎么看眼前的人都不是姐姐而是允浩。为什么不是姐姐而是允浩在这儿。盯着允浩那单眼皮的端正眼眸看了好久，那一直压在心头郁结委屈的情绪似乎一点点散开了。

“说要哄智律睡觉，自己倒先睡着了怎么办。”

听到允浩的话，我想起那天智律不肯睡，睁着大眼睛自己玩得欢，我为了哄她就在铺好的毯子上也躺下了。啊，智律……我赶紧寻找智律。智律就在我旁边趴着睡得正香。现在趴着也能睡得这么香了……但与其趴着睡还是养成仰睡的习惯比较好，我强撑着无力的身体。大概是含着眼泪太久。眼角被泪水腌得生疼。揉着刺痛的眼睛我慢慢坐起来，一直弯腰看着我的允浩慢慢后退给我让出空间。映入眼帘的允浩脸上的伤疤格外清晰。

该怎么应对静静看着我的允浩的视线，我强迫着懵懂的大脑运转。是要说做了什么梦呢，还是该装作若无其事。

“智律趴着睡的话就帮她翻过来。小孩子身体弱，趴着睡可能会呼吸困难……”

我嘴里胡乱念叨着，然后闭上了嘴。在一个儿科医生面前我说什么呢。然后把智律翻了过来。智律似乎要醒似的颤了颤，又继续睡熟了。确认智律睡好了，我把大概睡压扁的头发往后梳。缠绕在指尖的发梢有些干枯。

看了看表已经快十二点了。睡了几个小时啊……眨巴眨巴，像习惯一样慢慢睁眼闭眼，我算了半天时间。大概睡了两个小时。正想着，允浩这次也突然抛来一个问题。

“最近工作很累吗？”

面对允浩突如其来的话，我盯着他的眼睛看了一会儿才接话。

“没……跟平时一样……没什么特别的。”
“可是。”

现在看着我的允浩的眼神，是医生给病人诊察的眼神。起初以为那是让人不舒服的视线，其实是医生下定决心不放过病人任何症状的眼神，这还是我看到允浩穿白大褂的样子后才明白的。

“最近表情很疲惫。是不是哪里不舒服？”

一会儿心动一会儿独自失望。单恋是多消耗感情的事。允浩知道吗。

“看起来那样吗？我不觉得啊。”

我装作若无其事地笑了。允浩的脸凑近了。靠近的允浩身上有股清爽的沐浴露香味。是雨后森林里浓郁的木香。为了把这体香藏进心里，我偷偷深吸了一口气。不敢直视靠近的允浩的眼睛，我微微垂下眼帘小心翼翼地呼吸着，额头感觉到一阵凉意。

“现在还有烧呢。”
“啊……”

碰到我额头的是允浩的手。因为每次都被突然抓住，我至今不知道允浩的手温。但这轻轻触碰额头的允浩的手不冷也不热。恰到好处的温度。因为喜欢那温度，我没能轻易把额头缩回去，只是乖乖坐着任由允浩摆弄。

“也没比平时多干什么活，但这人却累成这样。难道是我们智律折腾你了。”

才不是因为智律。反而在我看过的孩子里智律算乖的。同样的话要是昌珉或姐姐说肯定是玩笑，允浩一说就像真的，我拼命摇头。允浩的手自然地收了回去。抚慰发烫额头的体温消失了，感到有些空虚，但摇头的是我，也没办法。盯着允浩看似坚硬实则纤细的指尖，允浩叫了我的名字。

“在中先生。这周末有空吗？”
“哎？”
“给钱不要。问需要什么也不说。吃顿饭总可以吧？”

照顾智律一个多月了，但我一直装着没听见允浩说抱歉要给报酬的话。因为不是为了钱才做的。不是图钱才做的。但我的固执似乎一直让允浩耿耿于怀。我稍微苦恼了一下。

一起吃顿饭应该没关系吧。我点了点头。

这次我爽快地点头，在我苦恼期间一直眼神沉重的允浩露出了明朗的表情。一个月虽然不算短，但我面前允浩的表情比起初丰富多了。我对着允浩灿烂一笑。这就够了。奢求更多是贪心，所以我决定知足常乐。

“详细的我之后再联系你。”
“好。等您联系。”
“不过……在中先生越看越像兔子你知道吗？只要一说话就竖起耳朵到处看眼色。”

对于允浩若无其事轻飘飘补上的这句话，我的心脏咯噔一下。

已经争执了15分钟了。两个都不服输的人一碰上，这程度简直是小儿科。昌植早就受不了，脱掉刚穿上的大衣回房间玩去了，而我在纠结要不要劝阻姐姐和昌珉的争执。

“我都说了我也去。哈，真是说不通。”
“喂。沈昌珉。我回我家你跟着干嘛。”
“真要命……”
“我才要命呢。烦死了能不能消停点。嗯？你周末办你的事去。我要回我家跟老爸老妈享受天伦之乐。”

虽然嘴上这么说，姐姐和昌珉看起来都没打算停。反而看起来挺享受。我想插几句嘴，结果被无视我、专心斗嘴的两人气场给推开，最终放弃劝架。

“说实话。像我这种小鲜肉说喜欢姐姐，那不是赚了吗？”
“哟呵。毛都没长齐的小屁孩说喜欢我我就得高兴？我是谁啊金在熙大人？你想高攀我还早一百年呢。”
“那要是这么算，你自己都一把年纪了。”
“是啊。所以能不能放过我这个老女人啊，小鸡仔。”
“喂！金在熙！”
“嗯……作为小鸡仔这五官也太立体了，看着有点负担。”

也是，昌珉五官确实太立体了。退一步看戏的我听到姐姐的话点了点头，昌珉瞪了我一眼。避开昌珉的视线躲到姐姐身后，昌珉不满地皱了皱眉。再这样下去嘴都要歪了……争执似乎到了尾声，姐姐不再理昌珉，转身看着我。

“看好家。”
“嗯。帮我也问个好，姐。”
“知道了。”

姐姐看了看表赶紧叫昌植。看着咚咚咚跑出来重新穿大衣的昌植，我拦住他给他好好穿上。姐姐牵着昌植的手匆忙跑了出去。时隔半年姐姐终于要回老家看父母了。我把姐姐送到了电梯口。回到家，昌珉正透过阳台窗户独自俯视着姐姐和昌植。

“哥。”
“嗯。”
“快疯了……”

昌珉低着头。所以我看不清昌珉的表情，但我知道昌珉想说什么。我抢先对昌珉说。

“姐姐也喜欢你。”

姐姐肯定也喜欢昌珉。只是。姐姐因为愧疚无法接受。是对昌珉愧疚，还是对亨敏哥愧疚，这就不得而知了。拍了拍他的肩，昌珉这才勉强抬起头。高挺的鼻梁和深邃的眼眸让人联想到某人。岁月流逝，昌珉越来越像他大哥了。

“也是，地球上哪有人不喜欢本少爷。”

昌珉盯着我的脸看了一会儿，咧嘴一笑。这恢复力真快，我正发呆想着，看到昌珉的笑也跟着笑了。虽然有点悲伤，但这充满自信的笑容看着真好。率先大步走向沙发的昌珉的背影，不知何时已变得如此可靠。

嗡——放在茶几上的手机发出了巨大的震动声。该换手机了……滑开粉色手机盖确认屏幕，我不禁笑出声。明明是短信，却执着地在每个词之间加上空格，这很允浩。对于允浩问我没忘今天的约会吧，我迅速回了信。按下发送键正独自偷笑，感觉太阳穴被弹了一下。

“疼啊。干嘛打人。”
“就打。”

昌珉说得漫不经心，但我看到了。昌珉的嘴角歪了。这种状态的昌珉很危险。眼珠一转看了眼表，我抓住了昌珉的袖子。

“啊，放开。干嘛啊。找错人了。别抓我袖子，去抓那位的袖子去。”
“昌珉啊。”
“干嘛。”
“明天晚上，姐姐说要带爸妈去哪儿……”
“哥。知道我爱你吧？”

就算差一岁，昌珉也毕竟比我小。昌珉一听我的话立马就服软了。看着瞬间变成温顺小鹿眼的昌珉，我松了口气。姐姐为什么那么喜欢跟昌珉斗嘴，这心情我也多少能理解了。

允浩今天依然是一身黑大衣。和往日不同，头发梳得很有型，我不禁倒吸一口气。比平时更加充满男人味的样子让我甚至忘了自己在走路。呆呆地停下脚步看着允浩。站在那儿的允浩，等的不是别人正是自己。想到这儿心里变得潮湿起来。为什么会变得潮湿，我也说不清。为了安抚那仿佛一碰就能渗出水的心，我轻轻握紧拳头又松开。然后加快了停下的脚步。允浩很快发现了小跑过来的我。虽然没有笑得很开，但微微上扬的嘴角很好看。

“等很久了吗？”
“没。我也刚到。”

允浩摇了摇头。但我还是不放心，赶紧掏出手机确认时间。比约定时间还早。要是迟到了怕他觉得我不礼貌，悬着的心这才放下。松了口气才发现自己喘得厉害。

“怎么跑这么急。”
“哈……因为允浩在等。怕迟到……”

允浩等我平复了呼吸。

“那进去吧？”
“哎？这儿？”

允浩说进去的地方是一栋有着著名高级法式餐厅的大楼。一天只接待三桌客人，因此以难预约而闻名。昌珉负责的文化栏目介绍过，虽然没能亲自去采访，但也大概知道是个什么地方。校对稿子时还想过这种地方到底谁会去……

“啊……”

糟了。照镜子挑了半天衣服，最后时间来不及还是穿了平时的便装出来。根本没想到会来这种地方。不，撇开衣着不说……我这种人，值得允浩带到这种地方正式请客吗，这念头突然闪过脑海，让我无法轻易迈开步子。如果要不是知道要去哪儿，也就跟着允浩进去了，但知道是什么地方，腿就像灌了铅一样。看着允浩率先走进去的背影，我小声叹了口气。见我没跟上，允浩停下回头看我。

允浩似乎微微皱了皱眉。然后又走了出来。要是允浩问为什么不进去该怎么回答……我提心吊胆。早知道就跟着进去了。要是实话实说，感觉自己太渺小了。

“嗯……这种地方有负担吗？”

幸好允浩没问为什么不进去。只是问是不是有负担。但我对这个问题既没点头也没摇头。静静看了我一会儿，允浩耸了耸肩。然后像没事一样若无其事地问我。

“喜欢辣炒章鱼吗？”

辣炒章鱼？法国菜里有辣炒章鱼吗？有但是我不知道？紧张过度的我被允浩突如其来的问题又搞懵了。似乎在等我回答，允浩摘下了戴着的黑色皮手套。然后拉住了我的手腕。碰到我冰凉手腕的允浩的手很热。甚至有些烫。没看到被那温度吓一跳的我，允浩用力拉着我。我莫名其妙地被允浩牵着走。因为腿长允浩这次也走得飞快，拼命追赶的我的心脏狂跳不止。

这是哪儿。允浩似乎打电话取消了预约，然后急急地开车往某处去。没多久车窗外出现了熟悉的风景。是不是因为辛苦预约的餐厅被嫌弃所以生气了。我小心地看允浩的脸色。但看起来不像生气。远远看到大学医院，我在想为什么来这儿。这时允浩把车停在了医院停车场。然后熟练地下车。去哪儿？还没来得及问，允浩用“干嘛呢”的眼神看着我。那眼神深处似乎藏着一丝戏谑。大概是有什么想法吧，我把疑问咽了回去。决定跟着允浩走。下车后允浩大步走在前面。大概走了十分钟，到了一家连招牌都不显眼的破旧餐馆。大学附近常见的那种餐馆。允浩毫不犹豫地推门进去了。

“姑姑！我来了。”

里面简陋但干净。因为是周六晚上，或者是放假的缘故，没几个人。听到允浩的话厨房里一阵忙乱，随即出来一位面相和善的大婶。一确认叫她的人，大婶脸上立刻绽开慈祥的笑容。紧紧握住允浩的手拍着他的背。为了配合大婶矮小的个子，允浩微微弯了腿。这是刚认识允浩时的我发现不了的，那种无心却体贴的关怀。

“哎哟。允浩来了。这都多久了。我还以为允浩永远不来了呢。”
“这不就来了嘛。以后常来。”
“这小伙子没见过啊？”

和大婶对上视线我眨了眨眼，见允浩点头示意没事，我赶紧低头打招呼。本来想说您好，因为太急声音都吞了回去。

“允浩交朋友怎么都挑着交啊？”
“什么？”
“有天也是。俊秀也是。怎么带来的个个都这么帅。你再看今天。这小伙子长得真俊。哎哟，我们家老幺闺女看见肯定喜欢。”
“姑姑真是的。”
“看我这记性。坐。坐。”

大婶指了指开着暖炉的暖和位置。我在坐在大婶指的位置对面的允浩对面慢慢坐下。
我还没搞清状况。眨巴眨巴，再次慢慢睁眼闭眼，开始整理刚才眼前发生的情况。所以这是允浩姑姑开的餐馆……但叫亲姑姑的话，这位被称为姑姑的大婶和允浩作为血亲来说，气质和长相都差太多了。正烤着火苦恼着，允浩没出声只用口型笑了笑，然后开了口。

“这儿。餐馆名字叫姑姑家。”

啊……原来如此。我这才拼好了散乱的拼图。

“我上大学时常来。压力大了就来这儿吃辣炒章鱼。姑姑手艺绝了。”

吃辣解压。看着允浩的眼睛，我又想起允浩吃饭的样子。那种斯文的筷子用法怎么看也不像能说这种话的人。

“舒服坐着。想在舒服的氛围里吃顿好的才来这儿的……不喜欢这儿吗？”

看着我东张西望，允浩轻声责备。听到这责备我才意识到自己正把餐馆的风景装进眼里，寻找着足有十年前的允浩的痕迹。明明下定决心不贪心，看来我还是贪心地想知道我不认识的那个时期的允浩的样子。

“不是……好久没这种氛围了挺怀念的，所以才那样。”
“那就好。”

似乎一直提心吊胆怕我不喜欢，允浩听了我的回答露出了舒心的笑容。脱掉黑大衣和西装外套的允浩，只穿着白衬衫松松垮垮地系着领带。突出的喉结。还有挺直的脖颈线条既结实又细腻。慢慢解开衬衫袖扣挽起袖子，允浩把视线转向墙壁。视线尽头贴着写着菜单的褪色纸张。

“我要吃辣炒章鱼。在中先生吃什么？不能吃辣就点别的。这儿东西都好吃。”
“我也一样。”

辣的我跟姐姐都喜欢。只是因为熬夜常喝咖啡赶觉，那种时候才会稍微忌口。听到我的回答允浩点了点头。简单却利落的动作。但紧接着允浩毫不顾忌地大声向回厨房的大婶点菜。

“姑姑。这儿来两份辣炒章鱼。”

允浩大声点菜的样子很新鲜。因为这心跳我又咬住了嘴唇。如果当初只让我看到那么冷漠的一面，也许我早就对允浩死心了……允浩总是用这种意外的一面让人惊讶，让人重新为他着迷。

锅开之前没跟允浩聊多少。短暂的沉默有些沉重，我像往常一样打开筷子盒，允浩拦住了我。

“今天我请客，在中先生只管吃好就行。”

说完允浩却把勺子筷子还有水都给我摆好了。起初有些沉重的沉默，反而让我能静静地看着允浩毫无多余的动作。连纸巾都垫好把勺筷放好的允浩，很快拿起筷子翻动锅里。半透明的章鱼变白开始熟了。看着允浩勤快的动作我也没觉得无聊。没多久辣炒章鱼咕嘟咕嘟煮得诱人。扑鼻的辣味刺激着鼻子。流口水的不只我一个。

“这下可以吃了。吃吧。”

这么说着允浩似乎捞了章鱼吃，但很快拿起了勺子。然后满满地盛了辣炒章鱼盖在饭上拌起来。啊，允浩也这么吃啊。我努力不去回忆曾在哪里见过的场面。满满盛了一大勺拌得红彤彤看不见白色的饭，允浩呼呼吹了两下就毫不犹豫地塞进嘴里。可能有点烫，张着嘴哈气散热的样子甚至有点可爱。要是有人这么豪爽地吃，做饭的人肯定也高兴。为了专心吃饭微微皱起的眉头，还有耸动的鼻尖，全都是第一次见，我看都不敢眨眼。觉得以前没见过这表情真亏。下定决心现在要好好看。

只拿着筷子没好好吃，光顾着盯着允浩吃饭的我跟那黑曜石般的眼眸对上了。明明该习惯了，正面承受那眼神我总是窒息。被发现盯着看的视线让我害羞。我刚才盯着看，是不是被发现了……我心虚地避开允浩的视线翻动锅里。不敢对视只能翻着锅磨蹭，允浩嗯哼清了清嗓子问道。

“不吃吗？挺好吃的……不合胃口吗……”
“不。好吃。吃。这就吃。”

我赶紧夹起辣炒章鱼塞进嘴里。猛烈的辣味在嘴里迅速扩散，我咳了起来。今天又出丑了。这算什么啊……

“没事吧？”

勉强点头回答，但咳嗽却止不住。眼泪都咳出来了拼命想忍住，感觉到背上有手拍我，我抬起头。

“慢点吃。吓我一跳……”

一侧头允浩的脸就在近旁。什么时候过来的。忘了咳嗽我只顾眨眼。允浩停下了拍我背的手。倒满半空的杯子推到我嘴边。

“喝吧。”

我接过允浩递来的杯子。凉水舒服地流进嘴里。看着我咕嘟咕嘟喝了几口，允浩很快回到了座位。重新拿起勺筷的允浩正要舀饭，突然开口。

“在中先生真是个没现实感的人。知道吗？”
“哎？”

没现实感到底是什么意思。正苦恼着，允浩补充道。

“不常听这种话吗？”
“有吗……”
“我觉得是。所以跟在中先生在一起会忘记现实。”

允浩的话是什么意思，我拿着筷子思考。当面跟我说应该不是坏话。正琢磨着允浩说看到我就忘却现实这话，反过来想允浩对我来说是什么存在。我跟允浩相反。我……每次看到允浩都会被现实的重量压得喘不过气……

“又在做法事了。”

听到允浩的话我赶紧动筷子。

“别那样……”

允浩稍微起身，把我的勺子和饭碗拿到自己面前。然后像他那样把辣炒章鱼盛在饭上看起来就很有食欲地拌起来。

“这种东西得这么吃才好吃。”

推回来的饭碗为什么又让我心里潮湿。其实是个多情的人啊。允浩。听允浩让我快吃，我只是点点头接过递来的勺子。像允浩那样舀了一大勺塞进嘴里看着允浩，允浩满意地点点头。像幼儿园做了好事被夸奖的感觉，我也一边嚼着一边把眼睛笑成了弯月。笑着笑着，潮湿的心也忘了。辣得直吸溜鼻子，我也像允浩一样努力吃饭。

这天吃的辣炒章鱼是我吃过的最好吃的辣炒章鱼。

“性格差异吧。本来就是错误的相遇所以分手了，我是这么想的。”

啊，不该问的。刚才还温柔的声音，仔细听变得有些冷。

“说是爱上了别人，既然那样那就离婚吧。我这么一说，她说等身体恢复了就去法院。我说好那就去吧，就办了协议离婚。”

允浩的声音很平淡。但车里已经充满了人们在谈论棘手话题时的尴尬气氛。熟练地变道，允浩继续说。

“有一天回家发现只叫了保姆，带着离婚协议收拾行李走了。反而我觉得庆幸。一直提心吊胆怕她说要带走智律。”

我无聊地摆弄着盖住手背的白色毛衣袖口。虽然穿了很久但这件我很喜欢，特别用心打理所以袖口连个毛球都没有。但我的心情一点都不好。刚才还笑得好好的允浩侧脸变冷了，我想哭。

“对不起……”
“在中先生为什么要对不起。”
“问这种事……”

听到我的话似乎看了我一眼的允浩再次大幅度转动方向盘。突然黄色的灯光照进车里。直到进入地下停车场停车，允浩一言不发。我一直偷瞄着允浩的侧脸咬着嘴唇。

挂好停车档，允浩叫了我的名字。

“在中先生。”
“是……”
“在中先生没什么可抱歉的。本来早就该告诉你的，一直在想怎么开口错过了时机才没说的。反而是因在中先生先问了我觉得庆幸。”
“可是……”

看着说话时表情还没缓和的允浩，我避开了他的视线。因为害怕。怕被讨厌。

“表情干嘛那样。吃顿好的还那么不高兴会消化不良的。”

啪啪。拍在脸颊上的手让我又吓了一跳。真像兔子。允浩似乎觉得我受惊的表情很有趣笑出了声。啊……表情缓和了。看着允浩露出的整齐牙齿很好看，我也对着他微微笑了。

“走吧。现在。”

怕会想一直跟允浩待在车里，我先开门下了车。哒，运动鞋踩在地面的声音在安静的停车场轻响。紧接着是允浩沉重的皮鞋声响起。上车时允浩说今天在家好好休息。意思是现在各自回家今天就见不到面了。觉得分开很可惜，所以我反而加快了脚步。能不能再陪我一会儿？怕自己会这样对允浩撒娇，我咬紧牙关安抚着流淌的心。先到电梯按了按钮。看着红色的灯光等电梯和允浩，结果两者同时到达。随着叮的一声，允浩在后面扶着我的肩轻轻推着我进了电梯。既调皮又绅士的动作。

哒，哒。按了11层和12层。感觉到允浩看着我的视线，我微微低头。为了不让允浩通过镜子读懂我的表情。

“在中先生。”
“哎？”

允浩轻笑一声手伸向我的脸。我不自觉地后退了一步，但允浩似乎不在意继续动作。碰到右唇角的手指，意外地柔软。轻轻掠过的手指让我微微张开了嘴。

“沾上头发了。”

啊……看着我的眼神很温柔。我决定不再后退。代替惊讶的表情，我笑了。捂着嘴，那样。

“笑起来真好看。”

听到这话我又笑了。因为他说好。因为允浩说好。电梯面板上的红色数字不断变大，希望再慢一点，我笑着手指却不安分地动着。从小到大的习惯改不掉。静静看着我的允浩在电梯停在11层时迅速按了开门键。允浩叫住了正要下的我。

“在中先生……”
“哎？”

是改变主意让我一会儿上去看智律吗。我怀着这样的希望。允浩似乎在犹豫避开我的视线，艰难地开口。

“那个……”
“您随意说。”
“能抱一下吗？”

抬头看到的允浩的眼眸。满满的只装着我。看到那双眼睛的瞬间，我意识到命运紧贴在我身后。从这一刻起，很多事情也许都要改变了。但我这次没有后退。因为看着我的允浩的眼睛，似乎也和我一样充满了不舍。

我静静地点了点头。

允浩按着按钮的手没松开，只用一只胳膊紧紧抱住了我。迅速松开手臂后，允浩温柔地引导我走出电梯。

“晚安。”

允浩说完松开了开门键。看着缓缓关闭的电梯门，我慢慢眨着眼。手指碰过的嘴唇，允浩气息拂过的脖颈，再次火辣辣地发烫。幸福感咕嘟咕嘟涌上来。正苦恼该怎么处理这狂跳的心脏，意识到这不是用手按就能停止的激动，随即决定顺从心脏的意愿。因为手指颤抖好几次按错密码，好半天才打开门。好不容易开门瘫坐在沙发上，我在黑暗中苦恼了半天得出的结论很简单。就算以后会哭，现在就单纯地高兴吧。想起那令人窒息的强有力的怀抱，我静静地深呼吸。

“什么事啊。”
“今天感觉我们在熙姐姐会在家。”

姐姐一开门争执就开始了。无视昌珉爽朗笑容的姐姐，想在昌珉进来之前关门。这种程度的身体对抗是家常便饭，胜者总是昌珉。今天快的也是昌珉。啪，一脚挡住要关上的门，昌珉在与姐姐的力量对决中轻松获胜。再次开门进来的昌珉手里提着一个细长的购物袋。看着像得胜将军一样堂堂正正进来的昌珉，姐姐有些不甘心地转向我。

“金在中是你吧。”
“我怎么了。”

是我想办法立马告诉昌珉今天晚上姐姐在家的，正如姐姐所料。但我装作不知道转过头。姐姐其实也挺喜欢还那样。看向昌珉发出求救信号，眼力见儿满分的昌珉把我从姐姐的审问中解救出来。昌珉偷偷挡在我面前遮住姐姐犀利的目光，把手里的购物袋递给姐姐。面对那堂堂正正递过来的购物袋，姐姐苦恼片刻放弃审问，拿出了购物袋里的红酒。昌珉带来的是意大利产的红酒。

“噢。沈君。这是Paleo啊。”
“嗯。还是2000年的。”
“费了不少劲吧。”
“嗯。所以对这小家伙有了感情。要是姐姐再对我冷冰冰赶我走，我就把它收回去了。”
“我什么时候赶你了。这孩子真是。”

果然沈昌珉就是沈昌珉。对于发誓总有一天要买个酒柜的姐姐来说，这是最合适的圣诞礼物，姐姐那刻薄的态度瞬间消失得无影无踪。听到客厅的喧闹声，说要看书躲进卧室的昌植咚咚咚跑了出来。像往常一样昌植高兴地跑向昌珉挂在他身上，昌珉笑着抱起昌植。这么一看，这两人更像了。

“姐，我上去了。”
“昌珉来了你也要去？”
“嗯。抱歉啊，昌珉。”

对抱着昌植的昌珉道歉，昌珉挥挥手表示没关系。一想到要去看智律和允浩，嘴角就不自觉上扬。看着像脸部肌肉松弛一样独自傻笑的我，姐姐用怀疑的眼神看着我。

“你真的很可疑。金在中。”
“又怎么了。”
“你最近一个人傻笑很可疑。”
“那我皱着眉头哭你就高兴了？真是，姐姐也。”
“难道你……”

虽然大三岁，但比起年龄差距大的姐弟，姐姐对我来说更像双胞胎。姐姐不可能不知道我的变化。为了赶圣诞季的各种活动和派对忙得不可开交，姐姐这段时间只是装作不知道我的变化。但今晚似乎一定要问个清楚，姐姐对想要糊弄过去的我紧追不舍。

“不是说收心吗，金在中。”
“……得上去了一趟姐。”
“喂。”

姐姐叫住了避开视线想溜的我。但我没法停下。姐，我决定就去爱去痛了。现在谁也拦不住我的决心。哪怕允浩讨厌我推开我，哪怕独自痛苦……就算承受这一切，我也要爱允浩。

按照姐姐的性格应该抓住装没听见正在穿鞋的我。但姐姐没抓我。在姐姐抓我之前，昌珉肯定抓住了姐姐。果不其然，在玄关穿鞋的我的身后传来了昌珉的声音。

“别干涉别人的恋爱。金在熙女士。”
“我是他姐还是外人啊？”
“有精神管弟弟，不如管管我。”
“又开始了……你这种日子都没约会？”
“怎么没约会。推了所有约会才来的。”

伴随着昌珉和姐姐新一轮的争执声，我打开了门。关门前，和昌珉对视了一眼。昌珉投来的眼神让人安心。

哒哒哒，用平时姐姐嫌弃快三十的人还没个正形的那种轻快步伐，我跑上了楼。按门铃出来的不是允浩，而是白天照顾智律的保姆阿姨。

“啊~在中来了？”
“是。阿姨。允浩还没回来吗？”
“郑医生说今天可能会晚点。”

啊……原来如此。早知道这样明天姐姐也忙昌珉也来了，我就多待会儿再上来了。先走进客厅的阿姨用一只手按着另一边的肩膀。看着那疲惫的动作我跟在阿姨身后说。

“您先回吧。我看着智律。等允浩回来。”
“就是觉得过意不去……”
“我家就在楼下嘛。没关系的。”
“那就这样？”
“嗯。您回吧。”

智律在客厅毯子上趴着玩。学会翻身以后，智律哪怕躺着也能很快自己翻身。阿姨去智律房间拿外套，我趴在智律旁边。

“智律啊。”

听到我的声音智律趴着稍微抬起了上身。盯着那双明亮的大眼睛，我努力在那张脸上寻找智律母亲的样子。试了三四次脑子里还是一片空白，我很快放弃了。因为盯着我看，智律嘴里咬着的牙胶也掉在了地上。我们智律怎么连牙胶都掉了？今天哥哥脸很奇怪吗？嗯？我一歪头，智律的眼睛可爱地弯了起来。弯弯的眼睛黑得清澈。比起浑浊的大人的眼睛，面对这纯度极高的黑色眼眸，我这次又毫无悬念地被夺去了魂魄。真的为什么我对这对父女这么没抵抗力呢。我摇摇头，抱起依然笑嘻嘻的智律。

“我们智律，哥哥不在的时候跟姨妈玩什么了？”
“跟姨妈玩爬行游戏了。”

代替智律回答的不是智律而是阿姨。穿好外套的阿姨围着厚围巾正从智律房间出来。

“啊，真的智律会爬了吗？”
“不是真爬，就是模仿。”

想把牙胶塞给抱着的智律，但智律嫌麻烦似的甩头。几次玩笑似的我一直递牙胶，智律皱起了眉头。微蹙的眉头像极了她爸，我笑了。正跟智律玩着，阿姨穿好鞋稍微大声对我说。

“在中啊，我走了。别出来了。”
“好的。慢走。”
“跟智律好好玩。跟郑医生好好说？”
“好嘞。”

门开了又关的声音。我抱着智律站起来在客厅慢慢踱步。没有允浩的家太过冷清，我打开了平时不怎么看的电视。调低音量，我用电视声排遣空虚。

已经过了十点了允浩还没回来的意思。拍着已经睡着的智律，我低声问智律。

“智律啊你爸爸怎么还不回来呀。”

在我怀里稍微翻身的动作看起来不舒服，我带着智律进了她房间。怕吵醒她小心放下，留着门缝出来到客厅。想坐着等，但实在担心最终拿起了听筒。虽然对数字不敏感记不住电话号码，但允浩的号码我很快就能想起来。慢慢按着号码我又放下听筒，随即又拿起。用电视声排遣空虚也早就累了。

虽然发过很多次短信，但我主动打电话还是第一次。按键的时候我好奇允浩的彩铃是什么。允浩的话也许是古典乐，独自嘟囔着我不禁微笑。听筒里传来的是单调的嘟嘟声。连那单调的嘟嘟声再想也觉得很像允浩。信号音没响太久。很快代替信号音的是周围嘈杂的声音和接电话男人的声音。

“喂。”
“允浩？”
“允浩现在不在。兔子先生。”

听到兔子先生这个称呼我立马猜到接电话的是谁。现在替允浩接电话的肯定是那个笑得灿烂的褐发医生。现在在电话那头有天肯定也笑得很灿烂吧。周围嘈杂的噪音也没能掩盖有天明朗的声音。有天声音听起来很开朗，我放下了担心的心。

“啊……有天啊。您好。过得好吗？”
“当然好了。兔子先生过得好吗？”
“嗯。”
“郑医生现在暂时去洗手间了……等他回来让他回电话吗？”
“啊……不用。没关系。就是想知道允浩什么时候回来……”
“啊。这就回去了。我也好允浩也好明天都要上班。明天是平安夜，够残酷吧？我们医院。”

啊，我说这个可别到处乱说啊。加上这句的有天声音里带着笑意。虽然只在昌植那事去医院见过一面，但有天的声音里透着亲切。既不让人觉得烦也不让人觉得疏远，恰到好处的亲切。

“兔子先生。”

依然陌生的称呼。想纠正不是兔子先生是金在中，但紧接着兔子先生后面的话让我错过了时机。

“我们允浩啊。人帅个高能力强，虽然有时候有点木讷，其实是个重情义的好家伙。知道吗？”

要是前不久面对有天这突如其来的问题我可能会害怕他是不是看穿了我的心事，急着掩饰。但现在情况变了。既然决定不再勉强收心，决定顺从自己的心。面对仿佛看穿我内心的有天的提问，我也没害怕，顺着感觉老实回答。

“允浩是个好人……我知道。”

太知道了。有天。因为太知道了才麻烦。因为太清楚，自从遇到允浩后我的心一直闷闷的。一直湿漉漉的。

“哼……我就知道兔子先生既漂亮又聪明。”

打趣的声音没让我流泪。只是眼眶有些湿润。不知道该说什么我揉着湿润的眼角。似乎遇到了意想不到的人，电话里隐约传来有天急切跟谁搭话的声音。啊，有天大概有麻烦了。得赶紧挂了。

“有天。”
“……哎？”
“我挂了。”
“啊……好的。兔子先生。下次再聊？”
“嗯。”

挂断电话放下听筒。抱着膝盖坐着，我把手臂环在膝盖上拉向胸口。额头抵在膝盖上。然后等着允浩。

离家不远，允浩十一点差点就回来了。进门的允浩看起来跟平时没什么两样。但靠近的允浩身上有淡淡的酒味。从来没见过允浩喝酒的样子，我很在意。是不是醉得厉害，犹豫着我最终还是问了正在脱鞋进来的允浩。

“喝……酒了？”
“……一点点。味道很大吗？”
“没。不是很大……”

酒精味并不刺鼻。酒味没关系。但醉酒的男人很可怕。尽管我自己也是男人。允浩身上淡淡的酒味让我反射性地想起那双凶狠盯着我的眼睛。脑海中闪过的犀利眼神让我浑身一颤。想起那个温柔却一沾酒就无法控制野性本能，虽然短暂却毫无保留地向我展露的那个人。明知他是那样的男人我还是毫无保留地交出了心脏，而那样的他也毫无保留地抛弃了我。允浩身上淡淡的酒味让我颤抖同时也让我感到熟悉，而我对这种熟悉感到毛骨悚然。我下意识地后退。允浩察觉到了。和那个我要是后退就威压逼近的人不同，允浩保持着我拉开的距离仔细观察我的表情。随即不含糊的清晰发音传到我耳边。

“我现在进去洗漱一下再出来。”

好。我点了点头。看着走向连着主卧浴室的允浩步伐稳健。确认了那笔直的动线我才放了心。然后像虚脱一样呆坐在地上。心上的伤口早就愈合了，但那疤痕看来轻易消不掉。对不起，允浩。看着关上的浴室门我静静地说。

大概在客厅地上呆坐了很久。直到允浩湿着头发再次出来。端正的黑发湿了看起来更黑。大概是因为第一次见湿发的允浩。不知为何看着允浩不知道该把视线放哪儿，我低着头站起来。允浩走到睡着的智律身边似乎看了看孩子，不知不觉走到了我身边。紧贴着站着的允浩身上有股清爽的沐浴露香味。雨后森林里浓郁的木香让我背着允浩偷偷深吸了一口气。

“在中先生。”
“哎？”

允浩叫我，我抬起头。看着我的允浩眼神深邃。看着那深不见底的眼眸，我咽了口唾沫。

“我没醉。怕你以为我现在说的话是醉话，所以只喝到了不醉的程度。”

认真看着我的眼睛说话的允浩既像平时又不同。允浩会说什么话，做什么行动。我完全无法预测。我只是干咽着口水等待下文。允浩似乎轻咳了一下继续说。

“第一次。”
“什么？”
“喜欢男人。”
“……哎？”

现在允浩说了什么。大脑还没认知，心脏先咯噔一下反应了。

“我知道很突然。但我还是要说。一直想说。我喜欢在中先生。”

太想听，想得太过分，甚至连梦里都听不到的话。不是别人，借着允浩本人的声音传到我耳边的话，我想是不是幻听只能眨眼。怕稍微一动梦就醒了，我只能静静地呼吸。说是梦，说是幻听，面前允浩的气息太真实了。这，是现实啊……这念头一出眼泪夺眶而出，同时心潮澎湃得让人窒息。

“吓到了？”

我不自觉地往后缩了缩。允浩似乎理解我，抓住我的手腕温柔地把我拉向他。进了允浩怀里这才吐出那口憋住的气。隔着薄T恤感受到的允浩的体温很暖。我就像刚出生的幼兽，钻进允浩怀里。感受着缓慢起伏的胸膛，我跟随允浩的呼吸。

“这种事第一次，其实我有点犹豫……在中先生能不能为了我不犹豫，抓住我的手拉我一把？”

该点头，该笑，还是该出声回答。表示肯定的各种动作一股脑涌上来，我没能迅速回答允浩，慌乱着。面对我的迟疑允浩也只是用平淡的语气说其实这种告白对我来说也不常见……低笑着。笑声里似乎也夹杂着害羞。正苦恼该怎么回答，一直低着的头被允浩温柔地抬起。

“在中先生，不回答我吗？”

大拇指抚摸脸颊的触感让心脏一角痒酥酥的，我稍微歪了歪头。然后摆正头慢慢点了点。

“太好了……”

看到我点头，允浩嘴里叹息般吐出安心的话。

“怕在中先生说讨厌我，说要回家，其实我也害怕。”

明明一点没害怕的表情却认真说害怕的允浩让我有点想笑。我一笑，允浩又平淡地补充。就算在中先生说讨厌我也会求着抓住在中先生的。但只是声音平淡，大概是害羞允浩用那看似纤细实则坚毅的手指揉着眼角。原来允浩为难的时候也会揉眼角啊，我想着要把那揉眼角的动作刻在视网膜上慢慢看着。

允浩和我，两人都不再说话，客厅里暂时一片寂静。刚才还因为允浩突然的告白吓得乖乖跳动的心脏，现在才开始疯狂地发出声音有力地跳动。怕这心跳声被近得呼吸相闻的允浩察觉有点害羞，但我不想后退所以没拉开距离。

打破短暂寂静的是允浩。

“在中先生。”
“哎？”

习惯性地我听到允浩叫我就像受惊的兔子一样瞪圆了眼睛。

“现在我要吻你。如果在中先生讨厌……推开也可以。”

允浩的眼神很温柔。突然想起和温柔的允浩眼神相反的那强硬的语气和眼神。绝对别推开。你推不开我。为了抹去耳边盘旋的自私声音，我只能带着哭笑不得的表情勉强点头。

面对越来越近的气息我闭上了眼。一片漆黑中感受到的，是唇上靠近的温暖体温。那体温很快远去。遗憾的吻。但这短暂的吻也没能平复我疯狂乱撞的心。怕被发现疯狂跳动的心脏，还有微微颤抖的指尖，我努力装作镇定轻轻用嘴呼吸。但这似乎没完。

再次突然袭来的嘴唇让我惊讶地睁开眼。

啊……

四目相对。

允浩的眼里，清晰地映着惊讶表情的我。映照着我的允浩的眼睛，深邃再深邃。坚定而深邃的眼睛，毫无动摇地装着我。我的心再次澎湃。允浩温柔地咬住我下唇又松开的动作让指尖酸麻得发痒。连再次闭眼的余地都没有，就那么呆呆地看着允浩的眼睛，看着我的瞳孔颜色变深了。

平静的湖面卷起了暴风雨。随着允浩的动作我反射性地紧闭双眼。疯狂纠缠的嘴唇和气息让我腿软得想瘫坐下去。但允浩不许我瘫坐。搂着我腰的手臂力量加大，鼻子里不自觉流出呻吟。但允浩对我的哼哼唧唧置若罔闻。反而更加疯狂地逼迫我。我因为吃力皱起眉头，但也如允浩所说没能推开他。反而，我在意乱情迷中也拼命不放开允浩。

直到允浩突然松开嘴唇。

“呼……，呼……哈啊……”

允浩的瞳孔依然深沉。努力压制着粗重的呼吸，允浩避开我的视线转过头。突然怎么了。是因为我只会接受，所以不喜欢吗。如果不是，是因为现在才冷静意识到自己在吻一个男人而惊愕吗。越想越不安。喘着气一直看允浩眼色的我，允浩这次干脆松开了搂着我腰的手臂。腿软的我根本站不住。像散架一样瘫坐在地上，我抬头看允浩。怨恨得眼泪都要出来了。连意乱情迷的我的气息都讨厌了吗。

允浩叉着腰站着似乎在调整呼吸，随即张开大手用手掌搓脸。动作很粗暴。看着那样的允浩喉咙像堵了块石头一样疼。但我咬紧了牙关。就算哭也要回家哭。下定决心强行给腿用力，突然面前伸来了允浩的手。那是只欢迎我的手，我反射性地抓住。但同时传到耳边的允浩的声音却没包含让人高兴的内容。

“现在回家吧。在中先生。”

让我走……为什么……为什么要让我走。允浩。

想这么问但这充  委屈的嗓子发不出像样的声音。只能光张嘴。哪怕是对拼命抓着他伸出的手极其沉重的我，允浩也没皱眉轻松把我拉起来。为了不再瘫坐我强行给腿用力。允浩用手背擦去我沾满唾液的嘴唇。然后用大手捧住我的脸颊。看着我眼睛的允浩眼神里依然残留着浓重的气息。

“心里是想更进一步的……但怕万一以后在中先生后悔，所以我现在很拼命在忍。”

没理解允浩的话，我只能呆呆地眨眼，后知后觉地红了脸。然后呆呆地点头，像被迷住一样顺着允浩的引导走向玄关。

都不记得怎么回的家。看到出来开门的姐姐的脸，突然紧张感消失了。压在心底的情绪瞬间爆发。无限的喜悦和涌上心头的情感满得溢出来化作泪水。无声无息也不抽泣只是吧嗒吧嗒掉眼泪，我默默用手背擦泪。看着我哭的样子姐姐惊讶地急忙问我。

“呀。在中啊。你哭什么。呀。你怎么了。”

在模糊的视野里隐约看到听到姐姐慌张的声音从客厅急忙跑出来的昌珉。

“姐。怎么了？”
“你看在中这孩子。突然回来就哭。呀。金在中。你怎么了？”

因为幸福。因为允浩太幸福了，所以眼泪止不住。是喜极而泣吧。姐。

在昌珉的帮助下我坐在了客厅沙发上。坐在沙发上擦着止不住的眼泪，我好像笑了。不知道在姐姐眼里是什么样，反正不是因为悲伤流泪，边哭边笑也没关系吧，我就那么想着又哭又笑。旁边拍着我肩膀的手应该是昌珉的。为了回答一直追问为什么哭的姐姐，我努力平复眼泪。

“姐。”

声音虽然湿润但很兴奋。谁听了都是陷入热恋的人的声音。我自己听着都能感觉到。

“干嘛。”
“因为幸福……眼泪，止不住……”
“难道……”

传来的姐姐的声音在发抖。

“允浩……说喜欢我……所以，让我抓住手。拉他一把……”

说着我再次恳切祈祷。现实是现实。今天的事不是梦。

突然想起那触碰过来的滚烫气息。还有刚才那粗暴却无限温柔的允浩。腰间感受到的强有力的手臂，还有滚烫的体温就像刻在身上一样清晰。空荡荡的心脏，居然能再次变得如此充实，我想都没想过。

闭着的眼睁开了。昏暗模糊视野里的天花板花纹一眼看去并不熟悉。比起这儿是哪的好奇，房间里听到的呼吸声不止我一个的事实先传来了。平稳的呼吸声从离我很近的地方传来。为了对焦用力眨了几次眼，我偷偷转头。转头看到穿着白色短袖T恤的允浩正熟睡着。

为什么我会跟允浩睡在一张床上。

看着规律地缓慢起伏的允浩的胸膛，我暂时回忆昨晚的事。记忆断在昨晚靠在沙发上低音量看DVD之后，看来是看电影看着看着睡着了。然后允浩把抱着膝盖坐在沙发上睡着的我搬到了床上。

我小心地只把上半身坐起来。床头的窗户透进来微弱的光。在还昏暗的卧室里为了找表皱着眉东张西望。第一次进这个卧室一切都很陌生。床头的小闹钟指着凌晨六点。该叫醒他吗，还是就让他这么睡。不知道该怎么办我只能低头看着熟睡的允浩的脸。端正的额头，高挺的鼻梁，还有整洁利落的下颌线在昏暗中也强烈地映入眼帘。最近消瘦的脸颊虽然让人心疼，但这消瘦的脸颊也显得很有男人味。虽然每晚都看但这脸真是……

“真帅……”

下意识嘟囔出声的我赶紧用双手捂住嘴。然后暂时观察允浩的状态。幸好允浩没醒只是继续发出低沉的呼吸声。确认允浩一动不动我才松开捂嘴的手。

被自己发出的声音吓到，狂跳的心脏丝毫没有平静的迹象。想着该安抚受惊的心脏，但比起那个更想多看会儿允浩的脸，我起了贪心。因为害羞不敢看那双像黑曜石般盯着我的黑眼睛里的自己，所以我总是很快移开视线，因此没机会仔细看允浩的脸。眼睛发酸地仔细看着允浩的脸，突然想起这个在我面前毫无防备熟睡的男人曾告白说喜欢我。跳动的心脏开始更加疯狂。充实感让心脏深处都酸麻得发痒。

摸一下行吗。
想摸摸允浩那不像平时那样整齐的乱发。趁允浩睡着这程度应该没关系吧，我把手掌放到允浩睡脸上方晃了晃。似乎睡得很熟没察觉我的举动，我大胆地把手放到了允浩头上。指尖触到的允浩的头发有点凉但很软。摸着头发我想。虽然又开始了相信人爱人的鲁莽行为，但我很幸福。以后也会幸福。

人的贪欲是无止境的这话看来没错。摸着头发我又心疼允浩消瘦的脸颊，轻轻用手扫了一下。

“啊……”

回过神来，我的手腕已经在允浩手里了。惊讶地看允浩的脸，允浩还闭着眼。看来还没完全醒，只是感觉到有人摸反射性地抓住了。只是想轻轻摸一下，结果还是把允浩弄醒了。并不是想烦他……早知道就静静看着了，自责着想抽出被抓的手腕，突然抓着我手腕的手加大了力道动了。

被拉过去的手背上触碰到了温暖柔软的东西又离开了。

在我的手背上吻了一下移开后允浩才睁开眼。用那总让我颤抖的眼眸允浩抬头看着我。

“睡得好吗？”

该说对不起吵醒你了，但刚醒的允浩突然吻手背让我惊魂未定，错过了说话的时机。最终我只能对允浩的早安问候点点头看允浩眼色。

“是……”
“在中先生不问吗？”
“哎？”
“我睡得好不好。”
“啊……”

Give and take，有来有往嘛。这么说的允浩声音因为刚睡醒很哑。但哑着的嗓音也很性感，我用空着的手揉着发痒的耳根。受不了允浩一直用眼神催促，最终我按允浩想的问了早安。

“睡得好吗？”
“没。”
“哎？”
“没睡好。”

果然是因为把睡得好好的弄醒了……再次感到非常抱歉我低下了头。

“打扰了，吵醒你对不起……”

听到我的道歉盯着我看了好一会的允浩抓着我的手没放坐了起来。然后抓着我的手敲了下我的太阳穴。结果成了我自己敲自己头的样子。

“在中先生怎么总是对不起。”
“不是……把你吵醒了……”
“不是吵醒的。”
“哎？”

什么意思抬头眨眼，允浩微微扬起嘴角。这种嘴角的允浩经常会做些调皮的举动或说话。

“帅吧？”
“哎？”
“刚才不是说了嘛。看着我的脸说真帅……。我都怕我的脸因为在中先生化了。”
“那么……天哪……那时候就醒了吗？”
“嗯。”

醒了就出个声啊……我不知道了。羞耻尴尬得脑子里乱成一团晕乎乎的。真想跳起来直接逃回家，但一大早受了各种惊吓身体不听使唤。急忙抓起枕头挡住脸蜷成一团。脸颊和耳朵火辣辣的。该怎么收拾这局面，把脸埋在枕头里苦恼着，正好听到了智律的哭声。

“智律……”

这么说着稍微转动手腕这次轻易抽出来了。觉得庆幸的同时，消失的温暖体温又有点空虚。另一只手揉着被抓过的手腕出了卧室。身后传来了允浩压抑的笑声。

哄好哭闹的智律，用冰箱里的小菜给允浩准备了简单的早餐后我回了家。昌植和姐姐还没醒，我小心地开门进屋。脱了鞋整理好经过客厅想进卧室，听到了姐姐的声音。

“嚯。了不起的弟弟大人，现在居然都夜不归宿了？”

姐姐坐在客厅沙发上。在那跟昌植同龄的粉色毯子里把自己裹成一团。

“姐，没睡？”
“换你睡得着吗。”

带着轻微叹息的姐姐的话虽然简短但包含了很多意思。在漆黑的客厅等我的姐姐想了些什么呢。发痒的心脏咯噔一沉。滚烫的硬块涌上喉咙堵在那儿。

“姐……”

我没事姐姐却一直担心我很心疼，想起让姐姐不得不担心我的过去有点郁闷。大概是察觉到我带着哭腔的呼唤姐姐从沙发上站起来。沙沙，赤脚踩在地板上的声音在昏暗的客厅生动地响起。姐姐开了客厅灯。走向既没进卧室也没敢靠近坐在沙发上的姐姐身边尴尬站着的我。然后拍拍我的肩。

“行啊，弟弟。昨晚火热吗？所以不想回家？热乎乎地贴着肉不想回来了？”
“不是那样……”
“不是那样是什么。还抵赖？”
“都说不是了。”

哼……姐姐眯起眼看着我。真的不是，我像辩解一样又急忙对姐姐说了一句。其实……是比接吻更进一步都没进展的情况。虽然不知道理由，无论何时何地进度都只到接吻。那样的允浩虽然可靠但也莫名有点让人怨念。真的我没事的……撇着嘴姐姐又吐槽。

“嘴干嘛撇着。”
“不知道。”
“不知道什么不知道。你没话说就总说不知道。”
“要是火热过被当犯人审就算了，那样我也没这么冤！”

莫名其妙冲姐姐吼了一嗓子，姐姐这才把眯着的眼正回来。然后探头探脑地看我挺用力推了我一下。毫无防备被姐姐攻击的我踉跄了一下重新站稳。

“啊，姐干嘛啊。干嘛突然打人。”
“推一下都站得稳看来是真的。怪不得看着挺精神。”
“姐。”
“干嘛。你做一次不是要晕过去哼哼唧唧半天嘛。看着怪可怜的。”

泰然自若说这种话的是姐姐，我却羞得低下了头。姐姐看我那样说。哪来的装纯，切。不是装纯什么的……明知姐姐是开玩笑还是觉得冤枉揉着袖口。不管我那样，姐姐像鉴定一样上下打量我之后抛出一句。

“哼……看来是你性魅力不够啊。”
“姐！”
“干嘛，又不爱听了？你想想啊。要不就是年过三十的男人恋人睡在自己家为什么放着不管。说实话扑上来才正常吧？”
“姐！”

虽然绝对不可能听到但怕楼上也听到我赶紧想捂住姐姐的嘴。但姐姐从容地避开了我的封口。反而差点遭殃的是我。脚步绊倒差点摔倒扶住我不让我摔倒的是姐姐。

“看这轻飘飘的。”
“……”
“都要三十的人了还这么轻飘飘，真是……想扑上去看你这样也有罪恶感吧。兴致全无了。”

离三十还有好远呢……正想这么说，继姐姐用年龄挤兑我之后跟上来的话让我皱眉。允浩真的没兴致了吗。正假装严肃思考姐姐的话，姐姐把刚才裹在身上的粉色毯子一圈圈围在我脖子上。大概是懒得叠好放进衣柜。看到她在烧水拿茶壶看来是要喝茶。叠好被子随便放在沙发上我走到姐姐身边。姐姐总是分不清茶叶。我一靠近姐姐退了几步。两个人都挤在流理台前乱哄哄的干嘛，姐姐总是这么说着顺势把厨房活推给我。

“姐。洋甘菊？”

不知道在想什么，姐姐没回答。我回头看。姐姐视线向下眼都不眨地站着。地上掉钱了吗……

“喝洋甘菊吗？”
“涮火锅好吧？”
“嗯？”

问洋甘菊姐姐突然说涮火锅。话题跳跃太大我只能反问。眨巴眨巴眨眼姐姐才说了正经话。

“晚上吃涮火锅吧。”
“涮火锅？”

看来姐姐突然想吃涮火锅了。我拿出装洋甘菊的茶罐点了点头。昨晚看昌植偷偷挑食，这段时间是不是有点疏忽小菜了。像姐姐说的晚饭虽然麻烦点还是吃涮火锅好。把茶叶倒进茶壶我突然好奇允浩喜不喜欢涮火锅。我还没好好问过允浩喜欢吃什么呢。允浩早饭吃好了吗……担心没有热汤只有凉菜吃早饭的允浩我轻轻咬住下唇，姐姐叫我。

“我们小狗。”
“嗯……”
“叫郑允浩还是郑俊浩那个谁也来。”

面对意想不到的话我没回答只看着姐姐的脸。姐姐静静地笑了。

“你脚后跟那个。”
“嗯？”
“知道贴着创可贴吗？”

听了姐姐的话，我才意识到脚后跟贴着小小的湿润创可贴。昨天晚上不小心脚后跟磕到椅子轮子，但不是别人而是自己的小伤，我就没在意放着了。虽然破了点皮但肉没掉就那样放着了……我不记得贴过的创可贴为什么贴在我脚后跟上。

“以你的性格肯定不是自己贴的。”
“……”
“但你贴着那个说明是别人给贴的。我不记得我给你贴过。就算昌植给你贴的我们家也没那种创可贴。那就是你在哪贴着回来的……”

我微张着嘴，低头看着贴得平整没有翘起的创可贴，又看着姐姐的脸。姐姐看着天花板耸了耸肩。

“看在中你的脸色看来你也不知道，这么看肯定不是你求着贴的。没求着贴那个人却知道你的小伤口给贴上了……”

咚咚。早上那么闹腾心脏还有余力闹腾啊。

“你，看来是被爱着的啊。”
“……嗯。”

滴——水开的声音很响。关掉电源姐姐带着既不是笑也不是生气的微妙表情补充。

“就像没有赢过子女的父母一样也没有赢过弟弟的姐姐。但也别误会。不是完全回心转意。”

这对姐姐来说也不是容易的决定。想说谢谢，但只说谢谢似乎不足以表达我对姐姐的心意。所以我闭上了嘴。不用非得说出来，姐姐也会明白我的心情。姐姐收起刚才微妙的表情，回到平时的脸拿起咖啡壶。紧接着往透明茶壶里倒开水的声音响起。短时间内淡黄色的水充满了茶壶。淡淡的洋甘菊香充满了客厅。看着呼噜噜倒茶喝的姐姐，我想着叫醒昌植一会儿给允浩打电话。仅仅如此幸福感就在心中荡漾。

叮咚——门铃响了。应该是允浩先生来了。

我本想去玄关迎接他，可手里正端着做好的涮涮锅。正当我端着锅，有些慌乱地犹豫着该放下还是直接端出去时，昌珉似乎察觉到了我的窘迫，先一步大步流星地走了出去。

比昌珉慢了一拍的姐姐在一旁揶揄道：“那家伙真是别人家的大事小情都要插一脚。”虽然嘴上这么说，但最先提起想吃涮涮锅的其实是姐姐自己。

玄关处似乎安静了片刻，随即传来了昌珉那带着调侃的声音。我想着这两人都是初次见面，大概会有些尴尬，得赶紧出去才行，心里一急，手上的动作便有些不稳。姐姐见状，轻轻用肩膀把我挤开。

“剩下的只要摆好就行了吧？我去摆，你出去看看。”
“嗯。”

我急急忙忙地用毛巾擦了擦手上的水渍，小跑着走了出去。身后传来姐姐咋舌的声音，大概是在嫌我总是这么慌慌张张的。

脱了鞋的允浩先生已经走进了客厅。他穿着一件深V领的黑色针织衫，那剪裁将他宽阔的肩膀衬托得极具魅力。我不由得屏住呼吸，目光沿着他的肩线描摹了一番，一时间竟忘了说话，只是呆呆地站着。

昌珉正姿势僵硬地抱着智律，见我愣在那里，便把孩子递给了我。智律穿着一件淡黄色的连衣裙。

“父女俩都长得真好看。”昌珉嘟囔了一句，便悄悄溜进了厨房。看来他是特意给我们腾出空间。个子高的人通常都有点呆头呆脑的，可昌珉却连眼力见儿都这么好。

“请进。”我一边说着，一边引着允浩先生往客厅走。允浩先生静静地注视着我的眼睛，随即莞尔一笑。

“今天过得好吗？”
“嗯。”

我点了点头，却读懂了允浩先生眼中期待的眼神。我也应该问问他吧。

“允浩先生过得好吗？”
“不好。”

今天也是否定的回答。我以为他在医院遇到了什么事，表情不由得黯淡下来。看到允浩先生表情凝重，我脑海中立刻浮现出有天先生曾用轻松的语气对我提起、内容却一点都不轻松的话。

‘外科可不是能随便选的。况且小儿外科要面对的是连话都不会说的、像小血块一样的婴儿患者，辛苦程度是加倍的。再加上还要面对那些因为孩子而焦心如焚的父母，也是件苦差事。确切地说，这不仅是身体累，更是一份心累的职业。’

心累的职业。我学着有天先生特有的语调在心里默念，悄悄打量允浩先生的脸色。允浩先生似乎并不讨厌我这样偷偷观察他，眼里含着温柔的笑意。看到他的笑容，我猜想医院应该没发生什么大事，这才稍微安下心来。看着允浩先生微微弯起的眼角，我也用眼神温柔地回应着他的笑意。

“因为一有空就在想在中今天是怎么过的，想得我都心神不宁了。所以过得不太好。”

哇，这种话他是怎么……

那个初见时眼神冷漠的允浩先生到底去哪儿了？如果是以前的允浩先生，绝对不会说这种话。这种甚至可以说有些幼稚、甜腻的情话，他现在却能毫不避讳地直接表达出来，让我觉得心脏都要承受不住了。

我不自觉地捂住上扬的嘴角，担心被姐姐或昌珉听到，赶紧回头看向流理台那边。好在正在端盘子的两人正忙着斗嘴，似乎没精力关注这边。要是被那两个人听到了，估计至少能拿这事笑话我三年。我轻抚胸口，心情舒畅地笑了。

再次看向餐桌，只要摆好碗筷就准备得差不多了，于是我对允浩先生说：
“您先坐着稍等一下。”

因为比平时晚开饭，在他房间里玩耍的昌植似乎不知不觉睡着了。这会儿他顶着一头乱糟糟的头发推开我的房门走了出来，看到家里有昌珉和允浩先生，惊讶地瞪圆了眼睛。

昌植揉着睡眼惺忪的眼睛，毫无顾忌地走到允浩先生坐着的沙发旁，恭恭敬敬地行了个礼。“叔叔好。”说完，昌植看向了我怀里的智律。智律很乖，即使在陌生人家里也笑眯眯的。

“啊，小宝宝……舅舅，她是智律吗？”
“嗯。”
“我看她晚上老是哭，还以为不可爱呢，没想到长得挺漂亮的。”

听到昌植这句童言无忌的话，旁边传来了允浩先生有些尴尬的清咳声。

“婴儿本来就这么小吗？”
“你以前也这么小。是后来长这么大的。”
“真神奇……”
“我也觉得神奇。昌植你像智律这么大的时候，我也没想到你会长这么大。”

准备好饭菜的昌珉大步走到沙发旁，接过了昌植的话头。

“以后你会长得像我这么高哦。”
“真的吗？”
“嗯。昌植跟我长得很像，所以肯定会像我这么高的。”
“小舅舅，真的吗？”
“嗯。”

面对昌植充满期待的询问，我只是点了点头。昌珉家的人不论男女个子都很高。特别是亨民哥，在家里更是鹤立鸡群。昌植虽然不至于长得那么夸张，但也肯定会在平均身高以上。

听着昌珉的话，我偷偷瞥了一眼正在餐桌旁摆勺子的姐姐。对于昌珉的这番话，姐姐似乎并不介意。

伤口，终究是会愈合的。

***

整个晚餐期间，我一直担心昌珉会不会开过火的玩笑，或者姐姐会不会说些带刺的话，但出乎意料的是，这两个人都表现得很圆滑。允浩先生也举止得体地吃着饭，从容地应对两人的提问，每当话题快要中断时，他又会适时地抛出新的话题。

有些人外表光鲜，可只要静下心来坐几分钟，就会发现内里空空如也；而有些人虽然第一印象不怎么好，但坐下来聊一聊，就会让人感叹这人本性善良、家教良好。允浩先生属于后者。

起初像审视猎物一样锋利地观察允浩先生的姐姐和昌珉，没过多久就收起了锋芒。多亏如此，晚餐的气氛很快变得融洽起来。

姐姐像是突然想起了什么，冷不丁地问道。此时允浩先生正把一块松茸送进嘴里。

“那个……允浩先生的身高和体重是多少？”

面对姐姐突如其来的提问，允浩先生有些慌张地睁大了眼睛，但随即又恢复了淡然的表情，咽下了嘴里的食物。姐姐经常会问出这种无论对男女都很失礼的问题。起初我和昌珉还会惊愕地去阻止，但最终也没能改掉姐姐这个毛病。确切地说，似乎也没必要改。因为被姐姐问身高体重的对象，通常都是拥有能直接穿上著名秀场模特服装而无需修改的身材的人，所以姐姐问这种问题几乎不会造成什么失礼的情况。能被姐姐问这种问题，反倒是得到姐姐认可的一种标志。

“目测身高应该有185，体重不到66公斤吧。对吗？”
“大概是这个数。”

“金在熙职业病又犯了。”昌珉偷偷观察了一下允浩先生的表情，嘟囔了一句，便又把注意力转回了涮涮锅上。昌珉夹起一片表面湿润的薄肉片放进咕嘟咕嘟沸腾的锅里，搅动了几下。然后他想把烫熟的肉夹给昌植，但昌植似乎已经吃饱了，把头摇得像拨浪鼓一样，从椅子上跳了下去。昌珉只好把那块无处可去的肉放进了姐姐的盘子里。

姐姐夹起盘子里的肉放进嘴里咀嚼着，似乎陷入了沉思。姐姐在想什么呢？有时候我真的读不懂姐姐的想法。我开始一一回顾今天吃饭时都聊了些什么。虽然对不起父母，但姐姐一直是我最坚实的后盾。虽然有些卑鄙，但我既不想失去允浩先生，也不想失去最坚实的后盾。

“啊……”

突然感觉到一只手靠近我的左手，我惊讶地眨了眨眼。允浩先生用没拿筷子的左手握住了我的左手，然后一根一根地，缓缓地十指相扣。

“不再吃点吗？”
“不，要吃的。”

第一次这样十指相扣。不，这样互握双手还是第一次。以前总是被抓住手腕而已……

手掌与手掌紧密贴合的感觉不知为何让我觉得有些色情，我慌忙回答着，拿起了筷子。我想轻轻把手抽出来，但左手被紧紧握住，丝毫没有松开的迹象。要是被昌珉或姐姐看到这一幕，真的会被笑话三年的。我焦急地看向允浩先生的侧脸，但他依然和刚才一样，表情淡然地动着筷子。

为了掩饰发红的脸，我只能低着头，翻弄着盘子里的蔬菜。

“不过，在钟哥。”
“嗯。”
“为什么你到现在还叫允浩哥‘允浩先生’啊？”

我正翻着蔬菜与那只手较劲，昌珉却放着陷入沉思的姐姐不管，向我抛来了问题。

“嗯？”

是啊，我为什么还要叫允浩先生为允浩先生呢？说起来，昌珉见到允浩先生还不到一个小时，就已经称兄道弟了。我和允浩先生走到这一步花了那么多时间，昌珉却在这么短的时间内就和允浩先生熟络起来了。虽然我知道昌珉并不是喜欢允浩先生，允浩先生也不是喜欢昌珉，但不知为何心里还是有点不舒服。不是我奇怪，是昌珉你太奇怪了。

我正因为之前独自煎熬的那段时间感到可惜而有些想哭，允浩先生代替我回答了昌珉的问题。

“怎么？我就喜欢听在中叫我允浩先生。”
“哇，知道这有多肉麻吗？互相说敬语，还用尊称……”

面对昌珉夸张的反应，允浩先生微微一笑。这是坐在餐桌旁后，允浩先生第一次露出的笑容。允浩先生整齐的牙齿很好看，我也跟着悄悄笑了。看着注视着允浩先生侧脸傻笑的我，以及像对待亲弟弟一样笑着看我的允浩先生，昌珉耸了耸肩。虽然没说出口，但看昌珉那一边高一边低的嘴角，心里肯定在嘲笑我们。我仿佛出现了幻听，听见昌珉在说：“喜欢死了，喜欢死了。”

正笑着，姐姐突然叫了允浩先生的名字。比起刚才沉思时的表情，姐姐现在的表情开朗了许多。

“允浩先生。”
“是？”
“我想送你一套衣服，你会收下吧？”

突然听到要送礼物，允浩先生把视线转向了我。虽然在别人看来他依然表情冷淡，其实我知道允浩先生有点为难。他的眉头微微蹙起了一点。我朝允浩先生微不可察地点了点头，笑了笑。

“我之前一时贪心买回来的，结果没人能穿，正为这件衣服头疼呢。”

听到姐姐的话，这次换昌珉露出了无语的表情。那眼神仿佛在说：“这儿坐着一个拥有如此完美身材的我，怎么会没人穿？这像话吗？”但姐姐并没有理会他。

“说实话那衣服挺贵的，因为要讨好允浩先生才送的。”
“什么？”
“这是拜托你好好照顾我们在中的贿赂。”
“……”
“要是以后允浩先生敢做出什么出格的事，衣服也好，在中也好，我都会收回来的。别看我这样，我可是个狠毒的女人。”

姐姐的眼神很决绝。

“衣服和在中，我都会像珍宝一样对待，请不必担心。”

回应姐姐的允浩先生，眼神同样坚定。允浩先生那只与我十指相扣的手更加用力地握紧了，紧密得不能再紧密。他在相扣的状态下，用拇指缓缓摩挲着我的拇指，动作充满了力量。虽然手指关节被允浩先生捏得生疼，但我也用力回握住了那只缠绕着我的手。

“喜欢红酒吗？”

为了转换沉重的气氛，姐姐站了起来。

随着一点酒精的加入，原本像搁置在未完全冻结的冰面上的餐桌气氛，变得愉快起来。暂时离开餐桌去哄困得哼哼唧唧的智律睡觉，又盯着昌植好好刷了牙回来的这段时间里，原本就有些亲近的允浩先生、姐姐和昌珉，气氛比刚才更加热络了。

太好了，智律。对吧？我拍着困得眼皮打架的智律，在心里说道。智律似乎也是这么想的，像是在说婴语般动了动嘴，随即陷入了沉睡。

***

不知为何那么急，玄关门刚一打开，昌植就飞快地把身子挤进了门里。没想到昌植会突然出现的允浩先生吓了一跳，眼睛微微睁大。吓到允浩先生的昌植却毫不在意，迅速脱掉运动鞋，啪嗒啪嗒地跑进去了。

看着昌植的举动，允浩先生似乎轻笑了一声，随即恢复了平常的淡然表情。

“昌植啊，是不是忘了什么？”

这孩子跑到别人家里，简直像回了自己家一样，还瞪着眼睛看我为什么不进去，实在太不像话，我便说了他一句。昌植眼珠骨碌一转，大叫一声“啊”。问好，忘了问好。独自反省了一会儿，昌植精神十足地弯腰行了个礼。

看到昌植恭敬地行礼，我提着的心才放下来。为了不让他听到因为没有爸爸所以没教养这种话，我和姐姐一直以来付出的努力差点就白费了，看来我还是有点紧张。

“叔叔，您好。”
“嗯，昌植你好。”

这句再寻常不过的问候，从允浩先生嘴里说出来就不寻常了。为什么同样的问候语感觉差别这么大呢？我正觉得神奇，忘了进门，独自沉浸在思考中，结果允浩先生重新走出门外，把我拉了进去。

“天这么冷，站在门外干什么。”
“没有，就是在想事情……”
“看来每天要想的事情源源不断啊？”
“是啊……”

听到这半开玩笑的责备，我不好意思地笑了笑，点了点头。允浩先生这样开玩笑的时候，只要仔细观察就能发现，他的眼角会微微下垂。现在的允浩先生，对自己开玩笑这件事似乎也有点害羞。

“不过这是什么？”
“什么啊，是相机啊。”
“带相机来干什么？”
“怕智律以后因为有个粗心的爸爸而感到委屈，所以我为了预防万一带来了。”
“什么？”

允浩先生微微歪着头，似乎没听懂我的话，样子毫无防备。这个过了年就三十四岁的男人竟然还能露出如此纯真的表情，我不禁深受感动。

一秒、一分、一小时、一天，随着时间的流逝，允浩先生对我来说会变成熟悉的人吧……我曾这样想过。但我错了。这显然是我的误判。随着时间的推移，允浩先生不断向我展示着新的面貌。每当我发现允浩先生我不曾了解的某一部分时，我都会沉浸在一种微小却又澎湃的感动中，就像小时候找到了老师偷偷藏起来的寻宝纸条一样。

我将允浩先生那一瞬间露出的孩子般的表情深深地刻在心里，脑海中又浮现出一个新的疑问。在别人面前，允浩先生也会露出这种表情吗？虽然想知道答案，却又不好意思问允浩先生，于是我摆弄着相机，独自陷入了沉思。

正发着呆，感觉有手指轻轻推了推我的太阳穴。

“又把人晾在一边自己想别的。”

允浩先生这么说着，干脆把我推到了他面前。直到脱了鞋走进客厅，他抓着我肩膀的手也没有松开。如果是以前，我会因为肩膀上传来的热度而吓得缩起身子，但我没有。虽然被允浩先生触碰的皮肤依然滚烫，但已经没有必要害怕了。

“前天和昨天，智律没让你太受累吧？”

允浩先生的声音就在耳边。我稍微回过头，只见允浩先生抓着我的肩膀，微微低着头，脸贴得很近。

那一瞬间，视线相撞。

听着咚咚的心跳声，我笑着回答。
“受累什么呀……智律可乖了。”
“那就好……”

新年的开始允浩先生是在医院度过的，而智律代替允浩先生，和我们家人一起度过了一年的最后一天和第一天。虽然没有爸爸在身边，处于陌生的环境，但智律似乎并没有忘记和爸爸一起在我们家吃过晚饭的事实，并没有太认生或者哭闹。智律不仅不哭闹，反而笑眯眯的，把昌植迷得神魂颠倒。多亏如此，在吵着要看智律的昌植的软磨硬泡下，我才带着昌植来到了允浩先生家。

不知道昌植是怎么找到智律房间的，他已经像个小鬼一样溜进去了。他抓着婴儿床的栏杆，踮着脚尖看智律的样子，和平时不同，看起来真像个同龄的孩子，我不由得屏住笑声。不管怎么装成熟，昌植到底还是个孩子啊。

智律似乎认出了昌植，那双清澈乌黑的大眼睛正盯着他，嘴巴一开一合，说着咿咿呀呀的婴语。昌植小心翼翼地伸出食指。虽然担心他摔倒，但我还是紧贴在他身后，随时准备伸手扶住，静静地看着昌植的举动。允浩先生的手依然搭在我的肩膀上，紧贴在我身后站着。

我和姐姐一直担心昌植作为独生子，会不会变成只知道索取关注的孩子，但智律的出现似乎减轻了我们的这种担忧。

“舅舅。”
“嗯？”
“相机，快点。”

要急死了。在昌植压低声音的催促下，我赶紧走上前去。走近一看，智律正握着昌植的手指。

“智律好像认出昌植哥哥了。”我自言自语道。旁边的允浩先生附和了一句“是啊”。哪怕是微小的一句话、一个动作，允浩先生都不会忽略。也许是因为职业关系，习惯了关注孩子的一举一动，这种习惯也影响到了日常生活，但这大概更是因为允浩先生天性温柔吧。虽然那张看似冷漠的脸经常骗过大家，让人很难察觉他是这样的人。

“快点拍。”
“知道了。”

按照昌植的要求，我举起相机站到昌植旁边，按下了快门。外屏上清晰地映出了昌植和智律的样子。

“让我看看。”昌植等不及那一会儿，又蹦又跳地想抢相机，没办法，我只好把相机递给了他。

“智律拍得不太好看嘛。我要把智律拍得漂亮点。”

把相机还给我后，昌植一溜烟跑了出去。通过门缝，我看到昌植似乎觉得个子矮影响拍照，正哼哧哼哧地想把餐桌椅子搬进房间。这极端的性格，跟姐姐简直一模一样。

看着昌植那么费劲有些心疼，最终允浩先生出去替昌植把椅子搬了进来。昌植把椅子放在床头，站上去后开始兴奋地按快门。

“别弄坏了哦。”我只叮嘱了这一句。等昌植玩累了放下相机，我再把他拍的照片里模糊的删掉，留下拍得好的就行了。昌植从小就习惯摆弄手机、相机这些电子产品，估计也拍不出什么需要删的照片。

“这相机，是为了给智律拍照才带来的吗？”
“是啊。百天以后就没有智律的照片了。以后智律看相册的时候，如果发现照片突然断档了，应该会很伤心吧，所以就带来了。”
“啊……”

那一瞬间，允浩先生眼中闪过一丝未能尽到父亲责任的自责。我可不是为了让他露出这种悲伤眼神才说这些的。我轻轻拉了拉允浩先生的袖口，用尽量轻快的语调问道：

“等照片洗出来，我会插进智律的相册里的。可以吧？”
“嗯。”

允浩先生还没回答完，昌植突然将镜头对准了我和允浩先生，叫了我一声。

“舅舅。”
“嗯？”
“我给你们拍张亲亲的照片。”
“啊？”

这孩子在说什么呢？拍什么照片？被昌植突如其来的一句话吓得心脏都要跳出来了。我瞪圆了双眼，完全没想到他会说出这种话，正不知所措时，一只手揽住了我的肩膀。

“那我们就不用客气，拜托昌植了？要拍好哦。”
“当然了，叔叔。”

允浩先生怎么也跟着起哄。明明长着一张冷漠的脸，为什么要开这种玩笑啊。我应该这么反驳的，但在加入了昌植恶作剧的允浩先生面前，我因为太过惊讶，嘴巴张了又合，却说不出一句话。

允浩先生反而像是觉得我很奇怪似的，眉毛挑了挑。眼神真挚得像在说“这有什么关系”，让我陷入了短暂的混乱。

是我反应太大了吗？真的，这是不用惊讶也不用害羞的事情，只有我在瞎紧张吗？转头看了看昌植，这孩子也和允浩先生是一样的眼神。

一、二、三。

等不及的昌植开始大声倒数，伴随着昌植的倒数声，我的心脏跳得飞快，完全不知所措，根本不敢看允浩先生的脸，只能呆呆地盯着正前方。感觉到允浩先生的视线落在我的侧脸上，但耳边传来的心跳声让我头晕目眩，根本无法转头。

呃……

脸颊上传来柔软触感的瞬间。

紧接着，昌植满意的声音响了起来。

“OK。”
“拍得好吗？”
“当然了叔叔。我很会拍照的。”

真的，真的……

说不定允浩先生肚子里藏了一百万只老狐狸。怎么能用那么若无其事的表情做出这种让人心里发痒的举动呢。我把手背贴在滚烫的脸颊上试图降温。刚才还疯狂跳动的心脏在拍完照后反而稍微平静了一些。取而代之的是，心脏深处那种酥酥麻麻的感觉，让我转过头，嘴角忍不住微微上扬。

“这次换舅舅亲叔叔。”
“什么？”

一次还不够吗。还要怎么样啊。虽然我用眼神哀求着，但昌植装作没看见。看他眼疾手快却装傻的样子，今天显然是蓄谋已久。前天我阻止了昌植睡在智律旁边，看来他是想用这种方式报复我。太卑鄙了。

“不用客气。”

这种话又是跟谁学的。昌植那双圆溜溜的大眼睛正狡黠地转着。以前明明是紧紧抓着我的衣角，一离开舅舅就要闹翻天的孩子，现在居然开始戏弄舅舅了。我白养你了……

“快点。这孩子怎么回事啊。我不要。”
“舅舅你说过的。接受了就要回报。”
“喂，那也不能……”
“对吧，叔叔？”
“这么说来，昌植说得好像有点道理。”
“允浩先生！”
“看吧。叔叔也是站在我这边的。”

这小家伙，这么小就会拉帮结派了。我撇着嘴，结果昌植和允浩先生一起指责我，说我又不高兴了。见面还没多久呢，什么时候关系变这么好了。昌植和允浩先生，我单挑都赢不了任何一个，面对两人的夹击，我只能举白旗投降。

我红着脸，不情愿地用手背遮住嘴，点了点头，那两个男人立刻兴奋起来。昌植那双大圆眼笑得眯成了一条缝，允浩先生一向淡漠的眼角也染满了笑意。

我真是没法活了……我无奈地摇摇头，深吸了一口气，然后慢慢呼出。

只是，只是把嘴唇贴在脸上而已嘛。没关系。这种程度有什么好害羞的。我能做到。

“再这样下去舅舅都要磨蹭到天亮了。”
“亲，亲。我亲还不行嘛。”
“快点。我胳膊都要断了。”
“呜……”

我转过头看着允浩先生的侧脸。仔细一看，他的眼角又微微下垂了。第一次，我觉得允浩先生有点讨厌，我不由得轻咬下唇。等待我亲吻的允浩先生斜眼偷偷观察我的样子，然后嘴角微微上扬。我都快难为情死了，允浩先生却很享受这个状况。羞耻和火气一股脑涌上来，我在心里嘀咕。

干脆别用嘴唇了，直接用额头撞上去算了。像齐达内顶头球那样。

这时，允浩先生原本抓着我肩膀的手稍微放松了一些，然后像是安抚般轻轻拍着我的肩膀。那动作既像是在安抚，又带着点催促的意味，让我只好闭上了眼睛。

不就是亲一下脸颊嘛，又不会出什么大事。

我再次深吸一口气呼出来，把嘴唇贴向推测是允浩先生脸颊的位置。

一感觉到嘴唇碰到了什么东西，我立刻把嘴唇移开。然后迅速睁开眼，往后退了一步。

“好，好了吧？”

听到我的话，昌植皱着眉头看了我一眼，啧啧咂舌。然后把相机屏幕举给我看，严肃地再次下令。

“舅舅，糊了。”
“嗯？”
“得重拍。重亲。”

听到旁边传来允浩先生“哈啊”的一声带着笑意的叹息。

真的……金昌植，我是不是该收拾你一顿……

***

“哥，既然你去办公室，顺便帮我买点吃的吧。”平时很少撒娇的昌珉用带着撒娇的语气拜托我，于是我去办公室附近的百货商场里的便当专卖店买了吃的。

平时办公室里应该很吵闹才对，可刚下电梯就感觉到一股沉闷的气息。走进办公室，空气更是凝重。

“出什么事了？”我问旁边的珍依小姐，她轻叹一口气说道：“老样子呗，采访对象突然取消行程，组长正发火呢。”听到这话，我也低声叹了口气。

虽然只是时尚杂志出身，但昌珉拒绝像其他杂志那样用拼凑的基本资料填满版面，总是为了获取更新鲜的信息而不惜奔波劳碌。得益于昌珉的努力，这本杂志从单纯的时尚杂志变成了获得新评价的女性专业文化杂志，主编也高度评价昌珉的成绩，年纪轻轻就让他担任了编辑的位置。

没有人会不喜欢这样努力的昌珉。起初有些人虽然答应了采访，但若是行程繁忙，经常会更改或取消。

安静的办公室里只回荡着昌珉低沉的声音。

“您之前不是说过了吗。哪怕只是书面采访也没关系，可以发传真过去。”

虽然声音温和，但昌珉英俊的眉宇间却因不满而紧紧皱起。昌珉听着对方的话，烦躁地挠了挠后脑勺，把手中的纸揉成一团，再次开口。

“不……如果您要这样突然改口，一开始就应该拒绝啊。就算您拥有自由的灵魂，答应的事情也要遵守吧。”

正对着电话说话的昌珉意识到大家的视线都集中在他身上，便用手指了指手表。时间显示是午餐时间。昌珉挥手的动作是让大家去吃饭的意思，但大家并没有轻易离开座位。

“下个月……”

昌珉短促地笑了一声。笑着的昌珉，只有右边的嘴角上扬得比较高。

“既然明天会发生什么事都不知道，那下个月读者的关注点是否还在，我也不敢保证呢。”

虽然表情和话语内容充满攻击性，但昌珉传达给对方的声音依然温和。用温和的声音反击后，昌珉再次等待对方的回答。

“您也知道，我们是做大众文化的。如果读者不感兴趣，我们也舍不得浪费宝贵的版面。是。是。大家都好聚好散吧。好的……我会把采访提纲简单写好发给您。您从中挑选喜欢的问题回答就行。好的……那我就发邮件了。”

仅凭昌珉的对话内容大概猜到情况的人们，表情这才明朗起来。放松下来的人们三三两两聚在一起开始走出办公室。

放下听筒的昌珉像是很疲惫似的用双手搓了搓脸，这才发现站在珍依小姐旁边的我。按照昌珉的手势，我走到他身边，把手里的购物袋递给他。昌珉的脸上顿时有了血色。

“跑腿费。”我说。昌珉直接把整个钱包扔给我，然后动作麻利地开始拿出购物袋里的东西。

“这次又是什么人啊。”

昌珉在面前摊开油豆腐寿司和饭团，犹豫了一下，拿起了饭团。

“就是那个……”
“那个是谁啊。”
“写《残照》那个作家。那作家这次拍了自己的裸照出了随笔集。”

昌珉心不在焉地回答着，赶紧咬了一口饭团。成年人拳头大小的饭团瞬间少了一半。看着昌珉吃得那么香，连旁观者都觉得饿了，紧接着他又把剩下的饭团塞进了嘴里。两口就把一个饭团消灭了。我正感叹昌珉的能力，眨了眨眼，原本木着脸看我的昌珉拿起一个饭团塞到了我嘴边。

又拿吃的折磨人。我瞪了他一眼，昌珉眼里带着笑意，把饭团塞进我手里。

我拿着饭团咬了一口，昌珉就开始数落我。“又不是吃鸟食，那算什么啊。”听到这话，我差点脱口而出“允浩先生说我是兔子”，幸好及时闭上了嘴。太险了。要是真说了，昌珉可能会暴走。

咬了一口油豆腐寿司的昌珉用左手把桌上的书推到我面前。

“这次是这个。”
“出什么有意思的书了吗？”
“嗯。哥喜欢的日本作家这次出新书了。”
“真的？”

我放下吃了一半的饭团，用餐巾纸擦了擦手，拿起了昌珉推过来的其中一本书。听说在日本发表了作品我就很想看来着，终于出了啊。我正拿起书浏览着，突然昌珉叫了我一声。昌珉的一侧脸颊被油豆腐寿司塞得鼓鼓囊囊的。

“哥。”
“嗯？”

昌珉似乎正色想说什么，但随着吞下寿司，想说的话也一起咽了下去。原本严肃地看着我的眼神，突然变得明亮起来。

“看起来很幸福啊。”
“……是吗？”
“嗯。”

嗯，很幸福。
如果用语言说出幸福，感觉那种感觉会褪色，所以我选择了微笑代替回答。

“以后也要像这样笑哦，哥。”
“嗯。”

昌珉习惯性地想用右手摸我的头，却意识到手里拿着油豆腐寿司，于是换成左手顺了顺我的头发。

“我还比你大呢。”我躲开头，用手里的书拍掉了昌珉的手。结果他又夸张地装出捂着手背很痛的样子。

“切，有了恋人就嫌弃我。”
“我，我哪有。我没有。”
“打完人还要装傻。”
“别冤枉好人啊。”

在那嘟嘟囔囔的昌珉，似乎想起了什么，眼睛突然亮了起来。光看眼神我就猜到昌珉为什么这样了。又，又有了捉弄我的素材。难道……

“昨天晚上啊……”
“喂，你闭嘴。别说话。嗯？昌珉啊，求你了。嗯？”
“在孩子面前居然……”
“喂，沈昌珉！”

虽然我急忙冲过去想用手捂住昌珉的嘴，但身高暂且不论，力气上的差距让我毫无办法。这家伙吃那么多好像也不长肉，明明瘦得跟竹竿一样，力气却大得惊人。真是的。

“亲亲的感觉好吗？”

最后那句话怎么能说得那么响亮，整个办公室都回荡着他的声音。我又用怨恨的眼神瞪了昌珉一眼。但无论我怎么瞪，昌珉的眼神都沉醉在胜利的喜悦中。我真是没法活了。

听着昌珉的话，办公室同事们那阴险的笑意和眼神火辣辣的，甚至有些刺人。

我摸着发烫的耳朵，微微低下了头。金昌植，沈昌珉。你们以后要是落到我手里就死定了。我一边发誓一边继续瞪着昌珉，但不知为何嘴角却止不住地上扬。不行啊，应该对昌珉发火才对，可还是忍不住笑意……最终我只好捂着嘴背过身笑了起来。

***

不知出于什么原因，今天智律一直不肯睡，睁着圆圆的眼睛闹腾，哄她睡觉可是费了我好大一番功夫。似乎是有点认生，但我又不知道是因为什么，只好一直抱着智律在客厅里走来走去，直到她睡着。把睡着的智律放到房间里躺好后，感觉胳膊都酸了。明明在我们家睡得挺好的，怎么今天智律困了也不睡，一直哼哼唧唧的。我担心她是不是哪里不舒服，摸了摸熟睡的智律的额头，并没有发烧。智律啊，不能生病哦。我抚摸着智律乌黑的头发。智律现在似乎想要爬了，经常用手撑着地板，虽然有些吃力地拖动身体，但也做得有模有样。

也许是因为今天医院有事，允浩先生回来得很晚。直到他洗完澡探头进智律的房间，我都一直静静地看着熟睡的智律。我用另一只手揉着酸痛的胳膊，看着智律，眼睛笑成了弯月。虽然还是个小婴儿，但和初见时相比已经长大了许多。虽然婴儿都很漂亮，但智律似乎格外漂亮。这么小鼻梁就挺挺的，眼睛也大大的，长大后肯定更漂亮，我自己都觉得很自豪。

“智律睡了吗？”
“是啊。这才刚睡着。”

允浩先生弯下腰仔细端详熟睡的智律，那张脸既可靠又充满了慈父的温柔。智律啊，有个这么帅的爸爸真好。我不自觉地嘟囔了一句，结果又被允浩先生听到了。因为他是背对着我看智律，我看不到他的脸，但从他微微颤抖的肩膀来看，肯定是在偷笑。

我稍微有点恼羞成怒，趁允浩先生还没出来，先一步走出智律的房间，盘腿坐在客厅的沙发上。独自坐在客厅里有些冷清，我拿起放在沙发上的遥控器打开了电视。电视里播放着画面，传出说话的声音，但我无法集中精神。因为刚一出来就紧跟着走出智律房间的允浩先生，把我斜着转过来坐在沙发上。把手搭在我略显僵硬的肩膀上后，允浩先生开始慢慢地帮我揉肩。刚才我呆坐着看智律时因为肩膀和胳膊酸痛稍微揉了一下的动作，并没有逃过允浩先生的眼睛。

“没事的。”

我想把肩膀抽出来，但允浩先生没有松手。

“真的没事。允浩先生也很累……”

听到我的拒绝，允浩先生突然换了个话题。揉捏的手依然没有停下。

“是因为和智律在一起吗，平时都有股奶香味……”
“什么？”
“今天……怎么说呢，有股性感的香味。”

性感的香味？我没喷香水啊……稍微想了一下，我低呼一声。

“啊……”

说是要整理梳妆台的姐姐不知道怎么弄的，把香水瓶给摔了，导致家里充满了浓郁的香水味。虽然赶紧清理并通了风，但衣服上沾染的香水味似乎并没有完全散去。虽然出门时确认过了，但鼻子大概因为强烈的香味而变得迟钝，没能察觉到淡淡残留的余香。今天智律很难入睡，大概也是因为这股不熟悉的陌生气味吧。

抬起手闻了闻指尖，确实还残留着香味。因为没戴手套帮姐姐清理打碎的香水瓶，没想到指尖竟然还留有余香。真是……又不是男士香水，而是女士香水沾在身上，这可怎么办。而且还是香奈儿5号。早知道就该在浴缸里多泡一会儿了。我正想着，背后伸来一双手搂住了我的肩膀。吸气又呼气，温热的气息喷洒在脖颈上，我想耸起肩膀把被气息触碰的地方藏起来。但允浩先生动作更快。他把下巴搁在我的肩膀上，喃喃自语。每次允浩先生张嘴说话，被压住的肩膀都感到一阵滚烫。

“确切地说，应该叫色情的香味吧……原来在中也会喷这种香水啊。”
“那个，其实是……”

怕他误会我是故意喷的，我急忙想要解释。但一转头，对上把脸从我肩上移开的允浩先生那双乌黑的眼眸，我顿时失语了。认真注视着我的眼神，和平时一样，却又莫名地性感。那眼神让我不由自主地吞了口口水。咕嘟一声，连我自己都能感觉到下巴微微抬起又落下。被视线触及的所有细胞都紧张了起来。

“虽然很意外，但这味道很适合你。”

眼角带着温柔的笑意，但那微妙的眼神依然存在。允浩先生捏住我的下巴，仔细地注视着我的眼睛。我感觉自己快要在那个眼神中融化了，正想转开视线，却感觉到允浩先生的气息越来越近。

不敢睁着眼，我闭上了眼睛。

为了承受那疯狂入侵的舌头，我的呼吸乱了。腰部微微使不上力，原本挺直的腰杆无力地软了下来。结果变成了背靠在允浩先生怀里的姿势。缠绕着嘴唇的舌头烫得吓人，后背却无限温柔暖和，然而随着时间的推移，姿势变得越来越不舒服。不知该如何是好，只能把撑在沙发上的手蜷成一团紧紧握住，却依然一片混乱。最终，眼眶里盈满了泪水。

即使这样我也勉强支撑着，轻咬了一下我下唇后松开的允浩先生似乎握住了我的后颈。感觉身体突然被移动了一下，我想先调整一下急促的呼吸，闭着眼喘了口气。回过神来，发现自己正以一种危险的姿势挂在沙发上。双手撑在沙发上，低头再次轻轻吻了我一下又分开的允浩先生，瞬间停下了动作。

允浩先生似乎犹豫了一下的眼角，像是下定了某种决心般变得坚定。

那坚定的眼角意味着什么，我过了一会儿才明白。心脏狂跳，仿佛呼吸都要停止了。

“没关系吧？”

听到这句话，我只是点了点头。撩开我额前刘海的手指，像我的指尖一样滚烫。轻轻触碰额头又离开的嘴唇，在颤抖中显得无比甜蜜，我不禁露出了微笑。

“别人都这么认真了，你笑什么。”

允浩先生的声音和平时不同，低沉沙哑。

“抱紧我。”
“哎？”

还没反应过来他在说什么，身体就被猛地抱起，惊慌失措的我搂住了允浩先生的脖子。双脚离地的感觉很奇怪。不是，我都几岁了。不不，更重要的是，我虽然看着瘦但骨头重啊，很沉的！上次是因为睡着了才抱的，现在清醒着被这样抱着，惊恐的我挂在他身上急忙喊道：

“我很重的！”
“不重。轻轻一下就抱起来了，哪里重了。”

本来想挣扎着让他放我下来，又怕连累允浩先生一起摔倒，只能作罢。

“我可以自己走……”
“我知道。”

啊，这次是真的笑了。看着他咧嘴笑的脸，我也只能闭上了嘴。允浩先生大步流星地走进卧室，小心翼翼地把我放在床上。背后传来了柔软的触感。

***

因为来不及吞咽而蓄积的唾液，随着分离的嘴唇拉出一条长长的银丝，随即断裂。唾液自然地滴落在我的下巴上。感觉到唾液凉凉的触感，我微微皱眉，不知道哪里好笑，允浩先生居然笑出了声。还没等我擦掉，允浩先生迅速用手背帮我擦掉了唾液。看着像没笑过一样认真帮我擦下巴的允浩先生的高挺鼻梁，莫名觉得有些空虚，我稍微撑起了身子。

这才发现我全身上下只剩下一条内裤。记得上衣是脱了，裤子是什么时候被脱掉的？仔细想想也正常。虽然是冬天，但在室内，我穿的也就是一件稍微厚点的长袖棉T恤和一条运动裤而已。但就算这样，允浩先生还只脱了T恤，为什么只有我光溜溜的……

我重新躺下，用怨念的眼神看着允浩先生。但允浩先生对我的怨念毫不在意。相反，他直起身子，像是要把我的身体深深印在脑海里一样，温柔却又执着地开始扫视我的全身。

被遗忘的羞耻感瞬间涌了上来。我想找被子遮一下身体，摸索了半天却没抓到被子。看来是掉到地上了。

“别，别那样看。”

我想抬手遮住允浩先生的眼睛，却被他从容地抓住，轻易地拉了下来。

“干嘛。”
“不好意思……”
“都是恋人了有什么不好意思的。不害羞。没事的。”
“就算是恋人也会害羞啊。而且。”
“而且？”
“……又不好看，干嘛非要看啊。”

犹豫了一下，我还是把心里话说了出来。和女人比起来，因为骨架重，体重算是偏重的，但在男人里算是很瘦的身材。允浩先生赤裸的上身就在眼前，今天我这干瘦的身材感觉更加难看了。允浩先生虽然也偏瘦，但身上有着结实的肌肉。看着允浩先生发达的胸肌，我撇了撇嘴。早知如此，就算练不出肌肉，也要好好吃饭长点肉啊。

“真好看。”
“哎？”
“很漂亮。”
“不用说谎也行……”

今天洗澡的时候我自己都看到了，肋骨、耻骨都突出来了，哪里漂亮了。没想到，允浩先生偶尔也会说谎啊。

“不，真的漂亮。在中。”
“不用勉强说这……”

我的嘴被允浩先生的大手捂住了。唔，嘴突然被堵住，我瞪圆了眼睛看着他，允浩先生牵起嘴角笑了笑。

“真的，太过分了。”

不知道他在说什么过分，我只是慢慢地眨着眼。读懂了我的眼神，允浩先生紧接着补充道。

“我明明是真心说的，你却当成谎话。干嘛。让人多冤枉啊。”

啊，我不是为了让允浩先生不高兴才说的，看来他误会了。我赶紧摇头。确切地说是想摇头，但被允浩先生的手挡住，只能做出摇头的样子。想说不是那样的，但因为嘴被捂着，只能发出呜呜的声音。

被手堵住嘴发不出声音的情况以前也经历过一次，突然感到一阵恐惧。恐惧袭来，我急忙用双手抓住捂住我嘴的允浩先生的手。然后用力一扳。看来瞬间用力过猛了。我本意只是想移开那只手，没想到允浩先生的手被我猛地甩开了。这下吓到的反而是我了。我不是故意的……

哈啊，哈啊，我喘着粗气抬头看允浩先生，他把我的头发别到耳后，说是因为捂着嘴太闷了吧，反而露出了更抱歉的表情。

允浩先生看着我，转了转乌黑的眼珠，暂时露出了羞涩的表情，随即又恢复了平常的淡然。

“在中，现在的你是我见过的样子里最美的。”

说完，允浩先生把上半身贴得更近。近到能感受到彼此的呼吸声。气息相交，我反射性地闭上了眼。紧闭的眼皮上感受到了温热湿润的气息。

“眼睛也漂亮。”

允浩先生的声音落在闭着眼而变得敏感的耳边。紧接着右眼皮上传来了柔软温热的触感。接着是左眼。

是允浩先生亲上来的，该害羞的是允浩先生才对，不知道为什么我也觉得害羞。不敢一下子睁开眼，缓缓睁开后，允浩先生乌黑的眼眸就在眼前。允浩先生的瞳孔里倒映着我的眼睛，静静地注视着那双眼睛，允浩先生继续说道。

“鼻子也漂亮。”

允浩先生的鼻子慢慢靠近。鼻梁上感受到了刚才眼皮上的那种触感。

“脸颊也漂亮。”

像是在嘟囔一样吞咽着呼吸，发出低沉声音的允浩先生这次直接在脸颊上亲出了响声。

“嘴唇很性感。”

啾，发出这种色情的声音后，从我的嘴唇上移开的允浩先生抬起头看着我的脸。仅仅是亲吻而已，碰触到的嘴唇却无限甜蜜，整张脸都烧了起来。涌上来的幸福感让眼角微微湿润。不想让他看到湿润的眼睛，我抬起胳膊遮住了眼睛。正想给发烫的脸颊降温，感觉有只手轻轻捏了一下我的脖子又松开。

“脖子的线条也漂亮。”

以为亲吻到嘴唇就结束了，看来并不是。我放下遮住眼睛的胳膊，睁开眼。因为太害羞了，想让他停下来。再说下去我要融化了，刚张开嘴想说，允浩先生迅速把手指竖在自己嘴边。嘘，你就乖乖待着就好，用那种沙哑的声音说着话的允浩先生眼神无比真挚，我最终还是败下阵来。

我不点头还好，一点头，允浩先生又摸上了我的肩膀。

“肩膀也漂亮，”

允浩先生触碰肩膀的手带着微微的汗意，肌肤相亲又分离的感觉异常清晰。手掌和手指抚过的地方，快乐的花蕾开始绽放。小腹深处开始感到一丝酥麻。那种酥麻感让身体微微颤抖，但允浩先生似乎没有停下来的意思。最终我又抬起胳膊遮住了眼睛。

“胳膊也，”

允浩先生的手指滑过我遮住眼睛的胳膊，抓住了我的手。

“手指也没有一处不好看的。”

他让我放下胳膊，十指紧扣。一直感觉到他注视着我的视线，最终我忍不住犹豫着睁开了眼。

“好久没看到眼睛了。干嘛老是遮着眼睛。”
“因为害羞啊。”
“一直害羞什么啊。真奇怪，我一点都不害羞。”
“……真坏，真的。”

虽然嘴上说允浩先生坏，但其实并不讨厌。虽然有点坏心眼，但并不是那种恶意的玩弄，这种让人心痒痒的恶作剧反而让人喜欢。这么想的我是不是有点奇怪。羞涩和好奇让我很想用指尖摸摸眼角，但手被允浩先生紧紧扣着，根本动不了。无法摸眼角，我只好转过头把侧脸埋进枕头里，允浩先生松开了紧扣的手，扳过我的头让我看着他。

“在中怎么能这样呢。”
“什么？”

心脏，咯噔一下沉了下去。

允浩先生是想和我好好做，所以才这么努力。是不是因为我因为害羞一直推拒，所以他生气了？一直闭着眼，也不好好配合，所以要发火了吗？

“腰线也是。”
“嗯？”
“肚子。耻骨肌。膝盖骨。脚踝骨。甚至连脚也是。”

允浩先生一边说着，一边用手温柔而细致地抚过说到的每一个部位。
像是承受不住般叹了口气。

“怎么能哪里都这么漂亮。”
“……”
“让人心脏都要停止了，怎么能这样。”
“啊……”

层层叠叠的感动溢满心胸。感动化作泪水，盈满眼眶。不想让他看到泪流满面的样子，急忙擦掉眼泪。看着像孩子一样用手掌揉眼睛的我，允浩先生拉下了我的手。用嘴唇吻去了眼角残留的泪水。被泪水浸湿的眼周，这次被允浩先生湿润的气息再次打湿。允浩先生的气息湿润了我的眼角，打湿了脸颊，最后停留在耳边。

“接下来我可能会很笨拙。但是，我要稍微贪心一点了。”

虽然声音沙哑，但语气依然平静。面对允浩先生温柔的语气，我点了点头。我的点头就像是一个信号，允浩先生的嘴唇和舌尖顺着脖颈向下滑落。

比起手掌触碰身体时无法比拟的刺激让我皱起了眉头。闭上了眼睛。

感觉乳头被含在嘴里又用舌头拨弄，我好不容易才将快要冲口而出的呻吟吞回喉咙里。虽然脖子也很敏感，但胸部更加敏感。曾经嘲笑我有这种反应像女人的声音在耳边回荡，但我摇头挥散了那些回忆。因为闭着眼，那种执着地挑逗乳头的感觉更加清晰。因为反应太敏感，他似乎更加恶作剧了，我想装作若无其事地忍耐，看来是被发现了。允浩先生似乎察觉到了胸部的敏感，干脆竖起牙齿轻轻咬了一下又松开。这下我眉心紧蹙。甚至发出了一声“啊”的短促尖叫，这似乎刺激到了允浩先生。加上那粘腻地抚摸腰部和后颈的手法，我被折磨了相当长的一段时间。

最终那执着的动作停了下来，我连睁眼的力气都没有，身体变得软绵绵的，勉强眯起眼睛。平复着粗重的呼吸寻找允浩先生，只见他不知何时拿出了一瓶手掌大小的润滑剂挤在手上。我的一条腿被架在允浩先生的肩膀上，紧接着身后传来凉凉滑滑的触感。这让我瞬间清醒过来，发出了一声尖叫。

想直起腰，但软绵绵的身体根本使不上力。

“啊，允浩先生！”
“没事的，在中。没事。放松。”

虽然不是第一次，以前也做过，知道现在必须这么做，但身体还是不由自主地僵硬了。刚才还放松的身体，因为身后那陌生的感觉而紧绷起来。虽然不是第一次，但比第一次还要紧张。已经整整两年没有和任何人发生关系了。因此紧张感倍增。发生关系原来会这么紧张吗，真是久违的感觉。

允浩先生稍微等我适应了一下异物感，便开始慢慢转动插入的手指。小心翼翼地在里面搅动的动作既陌生又让我感到不适，随着他的动作我不由自主地瑟缩着身体，感觉到了手上缠绕过来的体温。我不自觉地紧紧握住拳头，允浩先生紧紧包住了我的手。被保护的感觉让紧绷的部位稍微放松了一些。趁着这个空隙，允浩先生的手指开始在我体内更加积极地活动起来。

和仅仅插入时不同，这下弯曲扭动的手指让我羞耻到了极点。咬着下唇想要忍耐，但根本无法平复那羞耻的心情。想躲避手指往上逃，突然感觉有什么东西滑溜溜地退了出去。刚觉得好受点，想吸口气，结果又有什么东西猛地推了进来。啊，比刚才更吃力了。小腹和大腿的肌肉被绷得紧紧的，我不禁发出了带着呻吟的叫喊。

“啊呜呜，允浩，允浩先生！”
“嘘。没事的。”
“啊啊，不，不好。到底放了几根……”
“才两根而已。”

两根？感觉不止两根啊。感觉比两根多……原来是两根啊……虽然依然有胀满感，但我还是闭上了嘴。刚才那样大呼小叫显得很尴尬。

“才刚开始就这，以后可怎么办。”
“不是……”
“现在看来你是真的很怕疼啊。”

啊，丢死人了。看着低头看着我偷笑的允浩先生的嘴角，觉得真讨厌。算了，我发出一声不满的哼声，他反而耸了耸肩。虽然像是强忍着笑，但我搭在允浩先生肩上的腿能清晰地感觉到他肩膀的抖动。

“不准笑！”
“没笑。”
“明明在笑……”
“没笑。”
“啊，真的……嗯哼，允浩先生也取笑我。”

不仅是昌植和昌珉，现在又多了一个以取笑我为乐的人。即使这样，在我体内搅动的手指依然没有停下，让我连反驳的力气都没有。手指在下面搅得天翻地覆，搞得我脑子里也乱成一团。纠结的精神加上乱糟糟的心情，我只能撇着嘴独自嘀咕允浩先生真坏来排解那份恼怒。允浩先生淡然地说了一句。别说坏话了，集中精神，集中。这语气听起来像极了老师教导学生，我刚想偷笑，允浩先生又一脸正经地抛出一句威胁。再这样就再加一根。我想说别加了，眼前突然白光一闪。

“啊哈！”
“哪里？”

瞬间挺起的腰又落回床单上。虽然听到了允浩先生问哪里的声音，但我哪知道是哪里，根本没法回答。并不是一直在防备，而是在笑的时候放松了警惕，就算他是凑巧找到了正确的位置，想再轻易找到也不容易，我得好好回答才行……内部瞬间变得滚烫，呼出的气也变热了。吐着热气想要集中精力应对再次动起来的手指，眼前又像刚才那样瞬间闪过一道白光。

“啊呜！”
“这里？”
“哼呜呜。”
“是这里啊。”

为了确认位置，他又用力一顶，忍无可忍的我乱蹬着双脚。随即感觉后面嗖的一下退了出去。虽然刚才感觉到的是异物感，但这下退出去又觉得空虚了。空虚感让我习惯性地咬住了下唇。沙沙，撕开避孕套包装的声音响起。在短暂的寂静中，不知道是为了平复粗重的呼吸还是空虚的心情，我紧紧闭着嘴忍耐着，感觉到下巴被抓住了。大拇指按住下巴肉慢慢往下拉，连带着下唇也被拉了下去。无论是上唇还是下唇，整个嘴唇被完全覆盖的亲吻让我惊讶地瞪圆了眼睛。正前方近在咫尺的允浩先生也睁着眼。允浩先生的眼眸乍一看很平静。但在那深处，有着汹涌的波涛。那波涛在呼喊着想要我。和我一样的心情。确认了彼此的心意，我毫无顾忌地搂住了允浩先生。面对不管不顾探入我口中的舌头，允浩先生温柔地包容了它。

把我重新放平，允浩先生为了进入我的身体调整了姿势。还没进来，与允浩先生接触的后面就感到了紧绷。呼，我吸气又呼气。

“紧张吗？”

何止是紧张，紧咬的下颚都酸了。只是点了点头，允浩先生说：

“我也紧张。”

还没等我理解允浩先生的话，后面先传来了一阵剧痛。虽然以为已经扩张得差不多了，但也只是以为而已。腰、小腹、大腿、小腿，全身的肌肉都紧绷起来。想让颤抖的身体平静下来，却不听使唤。这是我的身体，却又不是我的身体。支配神经系统的感觉只有疼痛。想因为疼痛而哭泣，但受惊的身体连眼泪都流不出来。

“呜呜，在中，在中。呼吸……呼吸。”

听到允浩先生有些扭曲的声音，我才意识到自己没在呼吸。想着要呼吸，却怎么也吸不进气。仿佛忘记了呼吸的方法。声音也发不出来，只能张着嘴。允浩先生，允浩先生。允浩先生，我该怎么办。

闭着眼在心里焦急地呼唤着允浩先生，下面却传来强烈的刺激。那甚至让人忘记疼痛的刺激让我这才猛地吸了一口气。虽然能呼吸了，但允浩先生的手依然抓着我的下面在动。允浩先生的手抓着我的下面缓慢地上下套弄，我已经分不清东南西北了。在僵硬的身体稍微放松的间隙，允浩先生再次用力从后面缓缓顶了上来。看来还没完全进来。我再次僵硬着发出呻吟，抓着我下面的允浩先生的手加快了速度。既涨满又动弹不得又疼，除了那种感觉，下面传来的动作让小腹涌上一股热流。是疼还是兴奋，完全搞不清楚了。

落在耳廓上的温热液体应该是我流的泪吧。

强行咽下嘴里的呻吟，结果呻吟声从鼻子里哼了出来。因为害羞想把声音吞回去，极力忍耐，但我的身体不听使唤已经很久了。

“哼嗯……”
“呼呜……呼呜……”

在快乐和痛苦之间徘徊，奇怪的是，允浩先生极力调整的呼吸声却在耳边清晰可闻。说起来真奇怪。为了睁开沉重的眼皮，用尽全力撑开，没流完的眼泪顺着太阳穴哗啦啦地流下来。不想让他看到我哭的样子，把脸埋进枕头里擦了擦。吸气又呼气，我张开嘴叫允浩先生。

“哈啊……哼嗯，允浩先生。”
“呼呜……”

不知道是因为哭过，还是因为下面的兴奋，声音全是湿意，加上急促的呼吸，显得含糊不清。但允浩先生没有错过我的呼唤。代替回答，抬眼看我的允浩先生眼神变得无比狂野。带着那狂野的眼神，还有粗重的呼吸，皱着眉咬紧牙关极力克制动作的允浩先生，让我心头一热。

怎么能这样呢。怎么会有这样的人呢。

比起辛苦，允浩先生应该比我更累。男人的身体本来就不是为了接纳男人而构造的。插入的一方同样会感到痛苦。况且允浩先生是第一次和男人做，应该更辛苦。但是现在的允浩先生……明明不是第一次却像第一次一样哼哼唧唧的我，他都在照顾。明明很累，很烦躁。但他承受着这一切，仿佛我就是世界的中心一样，全心全意地为我着想的这个男人。

我怎么能不注视着他。
怎么能不爱他。

虽然比刚才好多了，但全身的肌肉依然在尖叫。但是，就像允浩先生那样。比起我的身体，允浩先生对我来说更重要。更珍贵。哪怕粉身碎骨，也是我想要的。对允浩先生的渴望让我挤出了根本发不出的声音。

“哼呜……不用忍，也可以。”
“呼呜……”

听到我的话，允浩先生依然在犹豫，我挂着满眼的泪水笑了。

“允浩先生……随心所欲，哼，做吧。我，想要允浩先生。允浩先生……想拥有你。”

不知道说想拥有你的时候是哭了还是笑了。也许是边哭边笑吧。

我的话音刚落，允浩先生紧紧皱起了眉头。允浩先生低声嘟囔着什么，声音低沉得像是在低吼。啾，允浩先生把嘴唇贴在我的嘴唇上，呼地喘了口粗气。眼看着好像稍微退出去了一点，允浩先生猛地顶了进来。唔地吸了一口气，我的腰弹了起来。那是和用手指触碰时无法比拟的强烈感觉，暂时止住的眼泪又开始哗哗地流。不像刚才那样有力的尖叫，嘴里发出全是无力的软绵绵的呻吟。

“哈啊啊啊啊啊。”
“呼呜呜。在中。”

在中，叫我的声音仿佛从很远的地方传来。声音太远了，明明已经合二为一，却感觉允浩先生在很远的地方，我伸手摸索着寻找允浩先生。摸到了支撑着上半身的允浩先生的手，我不由自主地疯狂地抱住了他。绝对，绝对不分开。绝对不放手。紧贴的身体滚烫。即便在这滚烫的感觉中，我也觉得还有什么没有被填满……允浩先生想把我重新放平，但我死活不肯松手，他只好用一只胳膊搂住了我的背。然后用另一只胳膊支撑着我的体重，慢慢向后退，然后再次有力地顶进来。随着允浩先生的动作，我的身体如波浪般起伏。每次顶进来都能准确地触碰到那个点，允浩先生让我早已把痛苦抛到了九霄云外。我的体内充满了允浩先生。搂着他的胳膊和手掌也能感受到允浩先生的肌肤。明明是在卧室，却感觉像是泡在装满热水的浴缸里。滚烫、浮躁、熟透的身体，即便如此依然不断地渴望着允浩先生。

“允……允浩，先生。再……再，再。”
“呼呜……那样……会很累的，在中……”
“不要叫在中，先生。叫在中宝宝。更好。”

我想听那个圆润的尾音，而不是在中先生。趁着神志不清，我撒娇般说出了这句一直想说的话，突然速度变得更快了。

啪，啪，啪。不仅是撞击的速度，力度也变大了。最终我支撑不住被顶得向上移。如果不是床头垫着靠垫，我的头早就砰砰砰地撞在床头板上了。但无论是允浩先生还是我，都没精力去在意这种小事。

在快乐和极乐的巅峰，我只呼唤着允浩先生。

“哼嗯，允浩，哼嗯，允浩，先生。”
“呼呜。呼呜。呼呜。呼呜。”

无论是鼻子还是嘴，我吐出的呻吟声全是湿漉漉的沙哑声。允浩先生粗重的呼吸声似乎也要断气了。抱着允浩先生，同时也受着允浩先生怀抱的保护，就这样被允浩先生填满，随着允浩先生的动作而动的我，在某一瞬间，啪的一下，头不由自主地剧烈向后仰去。在快乐和极乐的巅峰徘徊的我，那一瞬间，啪，仿佛悬在半空。眼前白得发亮，甚至有银白色的闪光掠过。卷入无法定义、无法表达的剧烈漩涡中，我并不感到害怕或悲伤。反而很幸福。因为在我悬空的肩胛骨上，长出了翅膀。即使在胸口发胀的满足感中，我也听到了允浩先生说着我爱你的声音。

我也，像允浩先生一样。
绝对不会后悔，我也是。非常非常。

和我同时射精的允浩先生，感觉到正慢慢从我体内退出去。我还不想结束。想更久地感受在一起的感觉。虽然想抓住允浩先生，但连那点力气都没有了，只能闭着眼呼哧呼哧地喘着气。热潮的余韵让大脑依然一片空白。在发呆的状态下想伸手寻找允浩先生，指尖摸索着，却被一只手紧紧握住。感觉到床垫微微向一边倾斜，我转过头。睁开眼看到了允浩先生的脸。侧躺着用胳膊支撑着上半身的允浩先生静静地看着我。

“脸，都哭花了。眼睛充血红红的，更像兔子了……”

是低得不能再低的声音。听到允浩先生的话，我才摸摸索索地摸了摸自己的脸。

确实是一副惨不忍睹的样子。不知道哭了多久，鼻子堵得死死的。眼角因为盐分腌渍而刺痛。想用舌头慢慢润湿因为体温过高而干涸的嘴唇，舌头碰到嘴唇的感觉很迟钝，看来是肿得不轻。

强行撑开疲惫得一直想闭上的眼睛。得去洗澡啊，说出的声音却沙哑得厉害。尽管声音沙哑，听懂我话的允浩先生依然拂过我被汗水浸湿的刘海，安抚着我说道：

“太累了。先睡吧。”
“可是……”
“不然我帮你洗？”
“不要……”
“所以啊。”

就这一次没关系。这样安抚着我的允浩先生拉过掉在地上的被子给我盖上。

像哄孩子睡觉一样在被子上轻轻拍着我胸口的手，让我即使没力气也露出了傻笑。哼哼唧唧地转向允浩先生侧躺着，听到允浩先生低沉的笑声。今天虽然很开心但也真的很累。这点撒娇应该可以吧，于是我钻进了允浩先生的怀里。黏糊糊的肌肤相贴本该让人不适，但我却觉得很好，于是将自己的肉体更加紧贴向允浩先生。仿佛我们两人之间原本就不存在缝隙一般。

深吸一口允浩先生身上散发的体香，我闭上了眼睛。把手伸进侧躺着的我的腰下，将我更紧地搂向自己的允浩先生的怀抱，结实而温暖。

多久没感受过这种既可靠又舒适的怀抱了。

我现在正被保护着，这样的想法让我叫了允浩先生的名字。对于包容拥抱我的允浩先生，我现在能给的最大回报只有这个了。涌上来的睡意让允浩先生的名字变得模糊。

“允浩先生。”
“嗯？”

稍微一放松好像就要睡着了，我在允浩先生怀里蹭了蹭脸。看着我这样子似乎很好笑，允浩先生笑出了声，笑声不仅传进耳朵，也传到了贴在他胸口的我的额头上。我现在是因为谁才困得要死还撑着啊……我想用力撞他一下，砰地用头撞过去，但因为没力气，只是轻轻碰了一下额头。

“困了还不睡，在那儿动来动去干嘛。”

因为有话要说啊，我想这么说，但实在没力气，把埋在胸口的脸移开。带着笑脸，用最大的真心，我现在一定要说的话，只有那句俗套的话。但是，哪怕是俗套的一句话，也比没有好得多。不，是一定要有。

我，在这一瞬间，想对允浩先生说。

“我也……”
“我也？”

那双剧烈动摇过的眼睛不知何时已变得平静。就像狂风暴雨过后第二天清晨的大海。这像宁静大海一样的人，我可以拥抱吗。

“爱你。”
“……”

我自认为是下了很大决心才说的，结果说完没反应，稍微有点尴尬。早知道让你睡的时候，赶紧睡就好了……

“想说的话说完了，我现在要乖乖睡了……”

刚才他对我说了我爱你……没必要感到遗憾。我想找被子遮住脸。

“在中啊，你知道这是第一次吗？”
“什么？”
“你对我这么说。”
“啊……”

原来是这样啊。
我这才明白为什么允浩先生毫无反应，只是静静地看着我。总是允浩先生先说爱我，面对允浩先生的话，我总是笑着，或者点头，或者只说我也是。因为没法先开口，那是连说出口都觉得沉重的感情。但对于这样的我，允浩先生似乎心里还是有点遗憾。

“能不能再说一次……”

语气虽然像是自言自语，但我知道这是赤裸裸的请求，于是我闭着眼哼哼着笑了。知道了对我那句我爱你没反应的原因后，睡意再次如潮水般涌来，根本睁不开眼。没办法，只能闭着眼，努力让含糊的发音变得清晰，在睡着之前，我在允浩先生耳边低语。

说我爱你。
还有，
明天早上……
如果睁开眼第一个看到的是允浩先生的脸就好了。

***

在像洋娃娃一样坐着的智律头上轻轻放了一块纱布手帕，她发出“啊呜”一声，抓起头上的手帕甩了下来。昨天还连玩具都抓不稳，现在智律已经长到能随心所欲地拿掉脸上的手帕了。虽然在昌植身上已经经历过孩子见风就长这回事，但智律一天一个样的变化还是让人惊叹。不知道是不是女孩子发育比男孩子快，无论是腹爬、爬行还是站立，智律似乎都比昌植那时候稍微快一点。

因为嫌弃手帕挡脸而看着我的智律眼神里，似乎还带着几分叛逆期，看着这样的智律，我不禁咧嘴笑了。

“我们智律，生气啦？”

哥哥是因为觉得我们智律可爱才那样的，这也要生气怎么办啊。嗯？我捡起智律扔掉的手帕，装作要把手帕扔出去的样子，智律的眼神这才恢复正常。这才消了气，看着我笑了起来。看来我扔手帕的动作在智律眼里是在帮她教训那个挡视线的可恶手帕。不愧是允浩先生的女儿，笑起来那一双乌黑的眼睛跟她爸爸简直是一个模子里刻出来的。

“智律，该睡觉了。”

抱起坐得有些吃力、身子开始往下滑的智律。虽然坐着的时候能独自坐一会儿，但脊柱还没完全硬朗，长时间坐着对智律来说还是很累的。抱起智律轻拍着背，原本眼睛亮晶晶的智律很快垂下了眼帘。因为整个晚上她都动个不停，我还做好了今晚哄睡智律会很费劲的心理准备呢。

在客厅慢慢转到第三圈的时候，智律睡着了。走进智律的房间，我把她放到床上。像是要醒来似的身子微微一颤，头一沾到床又发出了均匀的呼吸声。比起初见时，脸上肉嘟嘟的显得更好了。低下头轻轻吻了吻额头。从额头开始，眼睛、鼻子、嘴巴，还有小小的手指和脚趾，没有一处不可爱。如果精灵化身为人，大概就是智律这样吧。给她盖好薄被子，门留了一条缝，我走出了智律的房间。大概是最近运动量不足，只是抱了一会儿智律肩膀就觉得酸痛，我稍微活动了一下肩关节。说起来，比起第一次抱智律的时候，现在她的体重明显增加了不少。想到这增加的重量代表着智律正在茁壮成长，心里就充满了感动。既然想到了，明天给智律称个体重，记在相册里吧。自从去儿科打预防针之后就没称过体重了。

嗡……

放在沙发上的手机震动了。我想是不是今天回来的晚的允浩先生打来的，急忙走向手机。我的手机依然是淡粉色的。第一次给允浩先生看我手机那天我就发誓一定要换手机，但这誓言没能付诸实践。刚买没多久的手机还没坏，抽不出空去换，而且因为允浩先生随口说的一句话，换手机的理由就消失了。

“喂。”
“哥。”

还没来得及看来电显示就滑开接听，传来的声音却不是允浩先生。白天刚把做好的稿子亲自送到公司交接完，昌珉这会儿为什么给我打电话？

“怎么了？”
“这周末哥你有空吗？”
“嗯。没什么事……怎么了？”
“没什么，就是没什么特别的事。去年这个时候我做过一件失败的事不是嘛。”

听到电话那头昌珉的话，我把视线转向桌上的台历。日历上对即将到来的周末没有任何标记。慢慢眨了眨眼，我搜寻着记忆。去年这个时候发生过什么事来着……

“……啊。”

过了一会儿我才明白昌珉想说什么。是啊，发生过那种事。

“哥你最近只顾着谈恋爱不管我也就算了，想起来还要花这么长时间。本来就心烦，这真是太让人伤心了。”

昌珉说话的声音和平时很不一样。昌珉经常因为想捉弄我而说些让我为难的话，但那时昌珉的声音里带着恶作剧和温暖。但现在的昌珉，虽然说着像平时一样让我为难的玩笑话，声音里却明显透着恶作剧之外的落寞。再怎么坚强的人，偶尔也会有脆弱的时候，昌珉也不例外。

“昌珉啊。”
“干嘛。”
“生气了？”
“你以为我是你吗？”
“你在哪儿。”
“知道了你要来吗？”
“嗯。我过去。”
“算了。现在来我这也听不到什么好话。没事，你就好好黏在允浩哥身边吧。”

明明希望有温暖的体温陪在身边，却又怕自己无法控制的情绪伤害到身边的人，昌珉拒绝了要过去的我。现在是谁在担心谁啊。即使是大人也有想要暂时依靠别人肩膀的时候，这又不是给别人添麻烦的事。心里一阵发酸，我抿了抿嘴唇。在我艰难的时候昌珉借给了我肩膀，我也想把肩膀借给昌珉，但在昌珉看来我还不够可靠。我也变强了很多啊，昌珉。

手机贴在耳边，我慢慢走向客厅巨大的落地窗。站在客厅的大阳台上，可以一览无余地看到飞驰而过的汽车灯光。目光追逐着那些白红交错的光影，我开了口。

“昌珉啊。”
“干嘛，老叫我。”
“我，是站在你这边的。”
“突然说什么莫名其妙的话。哥真是的。”
“那个啊。以后，我是说很久以后。你要是被你哥训了，那时候我会站在你这边的。我会帮你跟亨民哥辩解的。虽然，不知道我站在你这边对你有多大帮助。”
“……”

如果是亨民哥的话，大概都会理解昌珉吧。

“虽然知道什么事都能自己做得很好的沈昌珉很厉害，但我毕竟是你哥。偶尔我也想摆摆哥哥的架子。作为老幺在家里一次哥哥都没当过，这种时候就让我当回哥哥吧。”
“……”
“这周末我要带着昌植去吃好吃的，好好玩。你就别嫉妒我和昌植两个人把你撇下玩得开心哦。”
“嫉妒……我才不会嫉妒那种事。”
“嗯。真乖。”

不是在电话里，如果昌珉就在眼前，比起说“真乖”这种极其普通的安慰话，我更想摸摸他的头。早知如此，今天白天见到昌珉的时候就该提前摸摸他的头的。

“哥。”
“嗯？”
“谢谢。”
“我平时真没当好哥哥啊。”
“啊？”
“这点事都要说谢谢。”

听到了噗嗤一声笑。这是这通挺长的电话里第一次听到笑声。听到笑声的瞬间，我想那个英俊、能干、聪明，而且对自己有多优秀了如指掌的沈昌珉回来了。

“是啊。所以平时做得好点啊。”
“是啊……”
“耽误太长时间了吧？允浩哥该骂我了。”
“允浩先生还没回来。”
“是吗？”
“嗯。”
“这人放着像兔子一样的女儿和恋人，去哪儿了还不回来。”
“快回了吧。”
“担心他不回来的话别一个人干等着着急，打个电话啊。”
“喂，我又不是小孩子，这点事我知道看着办。”
“知道了。那哥，我挂了。”
“嗯。”

虽然窗外浓重的夜色有些压抑，但如流水般连绵不断的灯光队列很美，即使挂了电话，我依然紧贴着巨大的落地窗站着。等到发烫的手机稍微冷却，漆黑的夜空中开始飘起像白色纸片一样的东西。

“下雪了……”

我一边把手机放进口袋，一边自言自语。
纯净而天真的黑暗填满了外面的世界，白雪在黑暗中肆意飞舞，绚烂的灯光华丽起舞。因为是这样的夜晚。即使自言自语也一点都不觉得孤单。

***

“在中啊。”

大概是我陷入沉思太深了。因为穿着宽松的棉T恤而露出的肩膀和脖颈已经凉透了。听到厨房传来允浩先生的声音，我正想回头，身后搂住我腰的手却更快一步。

“一个人站在这儿干嘛。开个电视也好啊。”
“就是……”

紧紧搂着我腰的手臂很结实。抱着我的允浩先生明明刚才还在吹冷风，却温暖无比，多亏如此，我冰凉的肩膀很快恢复了体温。一、二，刚才还稀稀拉拉的雪不知何时已经下大了。这样一直下的话，明早的景色应该会很不错。

“在想什么呢？”
“嗯……”

在想什么来着，我不禁歪了歪头。把放在肩上的允浩先生的下巴扶正，我开始一根一根地扳着手指头。

“一。想我们姐姐。二，想昌植。三，想昌珉。四，想我爸。五，想我妈。六，想智律。七，想允浩先生……好像想了，又好像没想——”

扳到第七根手指，正想用调皮的语气说话，还没说完，允浩先生突然用双手紧紧抓住了我的腰。呜哇，连惊讶的声音都没发出来，我被痒得猛地弹了一下腰。但无论我是弹起、弯腰还是扭动，抓着腰的允浩先生的大手都没有松开的意思。明知道我腰部最怕痒，允浩先生真是的。不自觉爆发出的笑声怕吵醒智律，只能强行压低声音，和允浩先生纠缠了好一会儿。直到快要呼吸困难，允浩先生才松开抓着我腰的手。

我腰细是一方面，但能这样把人的腰抓得严严实实，看来允浩先生的手真的很大。

下次一定要跟我的手比一比。看看到底比我的手大多少。

“哈啊……”

猛地转过身，平复着因为笑而急促的呼吸，偷偷瞪了允浩先生一眼，允浩先生耸了耸肩。光洁的额头和高挺的鼻梁，在客厅的灯光下显得更加突出。顶着那样一张脸，却像刚才什么都没发生过一样表情淡然地看着我，真是太可恶了，我不由得踢了踢允浩先生的腿。也没用力踢，允浩先生稍微往后晃了一下，嘴角似有若无地勾起。

“哦哦。现在都开始动用暴力了。”
“是谁先开始的。”
“我那不是暴力，是爱的抚摸。我可没打人。”

也是……允浩先生没打人啊。算起来允浩先生说得对，我不自觉地张着嘴点了点头，突然又觉得委屈，这次推了推允浩先生的胸口。就你会说，真讨厌。哼。

“不擅长吵架吧？”
“什么？”

推他的手全被允浩先生抓住了。紧紧握住手腕的手指很端正。和这双毫不拖泥带水的手不同，粗壮的小臂露了出来。允浩先生大概就是用这双细腻的手，帮助许多小生命健康成长的吧。

“没见过你跟我吵架赢过一次。很快就被说服点头了。不愧是像兔子，耳朵根子真软。”

那不是我不擅长吵架，是每次允浩先生说得都在理啊。我又不是小孩子，过两年都三十了，对的话就要承认啊，难道还要死不承认吗。让他放开手腕晃了半天也不放，承认他对反而觉得自己耳根子软，心里有点不爽，所以我大概是不自觉地撇着嘴吧。

“不服气也不说，就光撇嘴。看这儿。”

手松开了，这次嘴唇被允浩先生抓住了。用拇指和食指轻轻捏住我的嘴唇，然后轻轻拍打了几下，我稍微往后缩了缩身子。

“这样我怎么放心留你一个人。”
“切。”

又把我当孩子。虽然知道五岁差距不小，但也不算很大啊。也是……允浩先生上大学的时候，我才上初中，这么一想，差距好像是挺大的……允浩先生只脱了大衣还穿着西装，我又把缩回去的身子凑到允浩先生面前。虽然外套很帅但看着很闷，想帮他解扣子伸手过去，允浩先生却很用力地抱住了我。

啊，糟了。

心脏又开始乱跳了。不想被允浩先生发现乱跳的心脏虽然有点害羞，但我最终还是在忐忑中回抱了允浩先生。

“别一个人那样。”
“什么？”
“一个人呆呆地盯着某处的样子，你自己见过吗？”

面对突如其来的问题，我轻轻摇了摇头。

“看起来就像随时会碎掉一样。好像会消失去哪里似的。每次那样我心里都不好受。”

啊，原来是这样。我现在才明白为什么当我凝视某处时，允浩先生会从后面紧紧抱住我的腰。他在担心我会消失去哪儿呢。明明是我先开始的。决定非允浩先生不可，下定决心就算允浩先生讨厌也绝不离开他身边的人是我啊。放着我的人，我能去哪儿。我比想象中贪心，觉得没他不行的那个人，我会一直放在心底的。

“在中啊。”
“嗯？”

含糊地回答着，紧紧抱着我的手臂稍微放松了一些。抬起头看着允浩先生，他笑着说。

“不用告诉我你在看什么，在想什么。别一个人看，一起看吧。知道了吗？”

听到允浩先生的话，我用微笑作答。

***

允浩先生脱掉外套，露出了被黑色衬衫包裹的修长结实的上半身。即便在百忙之中，也不禁让人怀疑允浩先生是不是背着我在健身，看着那毫无赘肉、与黑色衬衫完美贴合的身材，我又一次感叹。去外面硬说自己是模特而不是医生，估计大家也会点头如捣蒜吧。允浩先生熟练地解下姐姐送的白银相间的领带。解开衬衫的两颗扣子后，允浩先生想自己挂外套和领带，我硬是抢了过来。

“我说我来挂你非要这样。”
“我说帮你挂的时候你就乖乖待着，好吗？”

我怎么可能赢得了他，用那种表情看着我的允浩先生最终还是退后了两步。接过外套和领带挂进衣柜的我，这才想起刚才只顾着在客厅跟允浩先生纠缠，还没问他为什么迟到。

“对了，今天……为什么回来晚了。等了好久呢。”
“不是说不想我吗，看来还是等了啊？”

真是的，还以为只是个心胸宽广又冷漠的人，这时候看心眼还挺小的。我怎么可能不想允浩先生。想正色问他来着觉得太可爱想捏捏他的脸，但看那消瘦的脸也没肉可捏，我就放弃了。取而代之的是灿烂的笑容。

“当然等了。”
“骗人。”
“没骗人。”
“没骗人就证明一下。”

以后哪怕是开玩笑也绝不能说没想允浩先生这种话了。我轻轻叹了口气，叉起腰。然后模仿电视剧里妻子数落丈夫的样子。

“允浩先生。干什么去了这么晚。等着允浩先生我都快急死了。还在想允浩先生是不是遇到漂亮的护士姐姐出轨了才这么晚回来。我和智律可只有允浩先生了，这下糟了。到底是多漂亮的女人才让允浩先生到现在还不回来。我就这么想着来着。”

瞪圆眼睛故意夸张地说着，允浩先生看着这样的我噗嗤笑了。

“笑什么啊。快说。干什么去了晚了。说什么会让我一辈子幸福负责任，男人都一个样。”
“哈哈哈哈哈。好了。别演了。停，停。”

笑得都要背过气去了，允浩先生笑了好一会儿。幸好主卧门关着，不然智律早醒了。为了让他别笑了，我很用力地戳了几下允浩先生的腰，但他还是没有停下来的意思。尴尬得我想开门去主卧，允浩先生这才抓住要走的我。好不容易止住笑的允浩先生嘟囔着，这也不是过家家。

“因为买礼物晚了。”
“礼物？”

又不是什么节日，突然买什么礼物？无论怎样，总觉得我做的很少，却总是从允浩先生那里得到，听到礼物这个词又觉得有负担。不自觉地皱起了眉头。允浩先生慢慢地按平我的眉心。

“皱眉会长皱纹的。长了皱纹不漂亮了说不定我会变心哦。”
“所以突然说什么礼物啊。”
“啊，要是觉得礼物这个词有负担我就改。想说得好听点为了讨好你才说礼物的，更正。买了零食回来。”
“零食？”
“嗯，放在餐桌上了没看见？”

我赶紧走向餐桌。桌上放着一个小蛋糕盒子。下班路上没有那家面包店，原来是为了买这个绕路才晚回来的啊。那家放了枫糖浆制作加拿大式芝士蛋糕的面包店，香气最浓最好吃。虽然我不爱吃甜食，但芝士蛋糕是个例外，我不自觉地像个孩子一样拍了两下手。开心地看着允浩先生的脸。

“今天……是什么日子吗？”
“嗯？什么日子都不是啊？”
“那蛋糕……”
“啊，之前不是说过嘛。这家的芝士蛋糕好吃。想吃。”
“啊……”

只是随口一说，确切地说是毫无想法地说的一句话，允浩先生连那一句话都没忘，都记着呢。虽然不是炫耀，但我觉得自己比别人都要细心，但允浩先生是比我更细心温柔的人。虽然比起住院医师时期工作轻松了不少，但专科医生资历尚浅的允浩先生依然很忙。但在那么忙碌之中，允浩先生依然在想着我的事。比起盛大的活动，这样不放过每一件小事去费心，允浩先生似乎不用说也知道我更喜欢这样，每天都用小事让我感到无比幸福。就像现在这一刻。突然想起初见时仅凭表情就误会允浩先生是个木讷可怕的人。我那时候怎么会那样呢。面对这么温暖的人。

不知何时拿来盘子和叉子的允浩先生解开衬衫袖口的扣子卷了起来。和端正的手指不同，露出了粗壮的小臂。那种强烈的男人的手臂的感觉。连突出的血管都很允浩先生，我不自觉地用指尖轻轻抚摸允浩先生的手臂。看着我笑的允浩先生，拿出一起包装好的蛋糕刀，切着芝士蛋糕。虽然切芝士的动作比起小心翼翼更偏向粗鲁，但神奇的是芝士蛋糕被整齐地切成了八等份。虽然种类不同，大概是因为每天都拿刀吧。允浩先生把其中一块盛到盘子里，连同叉子一起推到我面前。

“因为是晚上不能吃一整盘，明天早上味道就不如现在了，尝尝味道吧。”

用叉子切下蛋糕腰部一块的允浩先生，本来想再切小点，还是叉着大块的蛋糕递到我嘴边。

“啊，张嘴。”
“太大了。”
“不大。一口能吃进去。”

跟昌珉在短时间内混熟后，允浩先生看来只从昌珉那学了些奇怪的东西。虽然稍微往后缩了下巴表示拒绝，但叉子依然没有移开。说起来，允浩先生和昌珉曾面对面坐着，以超越学术探究的态度极其认真地讨论过我吃东西的样子。我该拿这两个长腿男人怎么办，稍微动了动脑子也没想出解决办法。面对用眼神要求我吃蛋糕的允浩先生的催促，我最终只好安静地认输。张开嘴与其说是吃蛋糕不如说是把蛋糕塞进嘴里接了过来。嚼啊嚼，努力嚼着咽下一半才尝出蛋糕的味道。

“好吃吗？”

虽然咽了一半但嘴里还塞满了蛋糕，我没法回答是，只能点点头。

“那，也给我点。”

想从允浩先生手里接过叉子，允浩先生把叉子放下，把盘子推到了那边。要吃一口干嘛把蛋糕拿走啊。伸手想把盘子拉过来，抓着我手腕的允浩先生把我拉向了他那边。啊的一声，允浩先生的嘴唇覆上了我的嘴唇。啾的一声，发出令人难为情的声音，允浩先生移开嘴唇，表情真挚地回答。

“这蛋糕，真好吃。”

我咕嘟一声咽下了嘴里剩下的蛋糕。看着我把剩下的蛋糕咽下去，不知道有什么好开心的允浩先生静静地看着，突然像是想起了什么开了口。

“啊，对了。”
“什么？”
“明天朴医生说要来。”
“朴医生？有天先生吗？”
“嗯。”
“啊……”
“今天突然跑来找我，莫名其妙地燃烧着使命感的眼神，死乞白赖地说一定要来看看智律。不知道抽什么风。”
“是吗？”
“多亏了他，在单位天天见的脸，休息日也不得不看了。”

真是讨厌，朴有天。虽然允浩先生这么说，但声音里带着笑意，我也看着他笑了。明天有天先生来的话，要准备的东西就多了。反正这个月的稿子都交给昌珉了，也没什么忙的，就算要准备的东西多了也不觉得麻烦。反而一想到能见到有天先生就很兴奋。虽然在不知不觉中受了有天先生很多照顾，却一直没机会好好道谢，一直觉得很抱歉。

“而且既然是朴医生来，大概金医生也会一起来我们家。”
“那位金医生吗？”
“嗯。那个金医生。”

我点了点头。只闻其名，每次听到有天先生的事迹都像套餐一样被提及的那位金医生，终于要见到了。我正脑子里盘算着允浩先生家里都有什么，允浩先生的手指戳了戳独自陷入沉思的我的脸颊，我抬头看向允浩先生。

“又一个人想别的。”
“啊……”
“这可不行。放着恋人在旁边一直想别的。”

虽然不想这样，但现在独自沉思已经成了习惯改不掉了。觉得抱歉不敢看允浩先生的脸，我像犯了错的小学生一样低着头，把允浩先生推到那边的蛋糕盘子拉过来，用叉子翻弄着蛋糕。

“在中啊。”

是因为想着我买来的蛋糕我不吃却在那玩，所以生气了吗。叫我名字的允浩先生声音低沉，我肩膀一抖。该道歉说对不起，但不想看允浩先生生气的脸，一直磨磨蹭蹭低着头，允浩先生又叫了一次我的名字。

“在中啊。”
“嗯？”

稍微看着眼色想抬起头，感觉头顶一片阴影。

“不行了。”

脸被猛地抬起，我连对允浩先生道歉的空隙都没有，只能把一切交给允浩先生，静静地闭上了眼。短暂轻柔的亲吻结束后，允浩先生依然没有移开贴着的嘴唇。

“糟了啊金在中。”

贴着嘴唇说话还是第一次，既痒又微妙，没法好好回答，只能静静等待允浩先生的下文。

“明天我休息，不知道我们在中这腰能不能受得住呢。”

啊，是啊。迅速移开贴着的嘴唇，我看着允浩先生的眼色从椅子上站起来。明天还要来客人，不想让他们看到我捂着腰哼哼唧唧的样子。突然感到背脊发凉，直觉告诉我如果不赶紧溜走就大事不妙了。昌植说等我回来再睡，一边嘟囔着找借口，一边把身体一点点往玄关那边挪。离玄关还有三步。允浩先生只是用悠闲的目光看着我的举动。明天有天先生要来，看来是打算放过我了。正当我这么想着放下心来的瞬间，肩膀被啪地抓住了。

“去哪儿。把我扔这儿。”

连表示拒绝的空隙都没有，身体被猛地抱起，惊慌失措的我抓住了允浩先生的后颈。

“真的啊。”
“什么真的啊，呀。”
“明天要是被有天先生笑话，都怪允浩先生。”
“没关系。”
“允浩先生！”
“他们比起我们有过之而无不及，没资格笑话我们。”

把我放在床上，允浩先生摆好让我无法逃跑的姿势，咧嘴一笑。原来这男人不仅心眼小，还很油腻啊，正发呆想着，允浩先生的脸靠近我的脸，我微微闭上了眼。我也不管了，船到桥头自然直吧，我在心里想着。

12

感觉到有什么在抚摸我，那是一种既不黏腻也不色情、只是平静地想要唤醒我的触碰。手指轻轻将我散乱的头发一次次别到耳后，传来的体温让我虽然已经清醒了几分，却依然不想睁开眼。

我就这样闭着眼躺着，静静地呼吸着，听到了同样安静地呼吸着的允浩先生的声音。我静静地听着他的呼吸声，享受着这份积攒在心头的温暖。

“醒了啊。”

大概是因为夜里一直露在外面，我的肩膀有些凉。允浩先生将手搭在我微凉的肩头，用沙哑的嗓音简短地说了一句。那句“醒了啊”听起来无比性感，我不由得想看看发出这种声音时的允浩先生是什么表情。

我睁开了一直假装闭着的眼睛。虽然闭着眼也能在脑海中清晰地勾勒出他的模样，但我还是想亲眼看看生动的允浩先生。

“睡得好吗？”

我点了点头，抬头看向允浩先生。看到他早上有些浮肿的眼睛，我又忍不住笑出了声。

噗嗤，意识到自己笑出声，我慌忙用手里抓着的床单捂住嘴。但这笑声就像决堤的水，一旦涌出来就很难收住。

“看吧，昨天还答应我不笑的，你怎么又笑了。”
“咳咳，我不……不笑了。”

刚才还很性感的嗓音现在变得有些不高兴了。也难怪他这样，因为我已经不是第一次一早起来看着他的脸笑了。看着有些难为情的允浩先生，我应该忍住笑的，可笑意还是止不住地往上涌。

有几个人能看到允浩先生这双浮肿的眼睛呢？一想到那少数人中有我一个，我的嘴角就止不住地上扬。

“哦哦，还在笑。别笑了。再这样，以后早上我不给你看我的脸了。”
“我，我没笑啊……”
“没笑怎么还用手捂着嘴。”

我想不笑啊，可是太开心了怎么办。我把这句话咽了回去，强行压下想要上扬的嘴角，放下了捂着嘴的手。严肃，严肃点。嗯，对。我现在处境非常严肃。比如，稿子没写完被拖到昌珉面前……

“现在不笑了。我眼睛肿了就那么好笑吗？”
“不是好笑……”

不是因为好笑，是因为可爱才笑的。因为只有我能看到，太开心了才笑的。

“以后每天早上都这样的话，我就戴面具睡觉了。”
“噗，面，面具……”

听到这个突兀的词，我好不容易忍住的笑意再次爆发。觉得不能笑得太厉害，又没法一下子收住，我纠结了几秒，最后干脆钻进了被窝里。把脸埋在床单里缩成一团，允浩先生还假装要抢我的被子。

直到放在床头的允浩先生的手机铃声响起，我们这场幼稚的打闹才停下来。

“哈啊……允浩先生，电话。”

我从被窝里探出头提醒他，允浩先生这才松开抓着的床单，伸手去拿手机。修长的手指拿起黑色的手机，滑开盖子的动作干净利落。

“喂。哦，朴医生。”

我躺在床上看着允浩先生接电话的侧脸。即使从下往上看，他的下颌线依然优美。挺直的脖颈和喉结充满了男人味。正盯着他说话时那富有节奏感地上下滑动的喉结发呆，突然和拿着手机的允浩先生对上了视线。

“哦……哦。那就那样吧。”

我静静地看着允浩先生的眼睛，正在讲电话的他用口型问我“怎么了”。也没什么特别的理由，我便轻轻摇了摇头。

“真无聊。”他这么说着，用没拿手机的那只手拂过我的刘海。那动作让我慵懒地闭上了眼。虽然因为一早起来跟允浩先生打闹了一会儿暂时忘了，其实昨晚的情事留下的余韵，直到现在依然没有完全消散。

“兔子先生？哦。就在旁边。怎么了。”

啪啪，手指轻轻拍打着我的脸颊，我睁开了眼。允浩先生把手机递到我耳边。手机上残留着允浩先生的体温，传递到了我的脸颊上。

“嗯？”
“啊，朴医生说要让你接电话。”
“有天先生吗？”
“对。是有天先生。”

听筒那头传来的声音带着恰到好处的玩笑意味，又适度地温和。

“您好。”
“嗯，您好。看来是个美好的早晨啊。那边。”
“什么？”
“啊，真羡慕。”
“有天先生真是……”
“要是朴医生说什么奇怪的话，你就左耳进右耳出。”

允浩先生一边起身，一边给我围上床单，语气生硬地说了一句。这句话大概也通过手机传到了有天先生耳朵里，他在电话那头嘟嘟囔囔地抱怨着什么。

这两个人明明关系很好，却还要装作不熟的样子。他们的举动简直像小学生一样，我又忍不住噗嗤笑出了声。在我的笑声中，有天先生突然蹦出一个毫无关联的词。真不愧是允浩先生的朋友。

“海鲜刀削面。”
“什么？”
“给我做海鲜刀削面吧。”
“海鲜刀削面吗？”
“对。”

我正回想着他说“对”时那坚定的表情，突然眼前凑过来允浩先生那双乌黑的眼睛，吓得我不由得倒吸一口凉气。

“朴有天现在是让你给他做海鲜刀削面吗？”
“啊？是，是啊……”

我有些发懵地点了点头，允浩先生的眉头微微皱了起来。

“给我。”
“什么？”
“朴医生，你现在跟谁说什么呢。”

为什么有天先生突然要我给他做海鲜刀削面呢？我呆呆地看着语气生硬、语调却没什么变化的允浩先生开始和有天先生对话，陷入了沉思。有天先生虽然比别人幽默，但并不是那种会借着性格自由而给别人添麻烦的人。既然突然提到了刀削面，肯定是有理由的。我仔细回想了一下，终于找到了线索。

“允浩先生。”
“朴医生，等一下。嗯，怎么了？”
“我给有天先生炫耀过我做的刀削面吗？”
“啊？那个……嗯……”
“说实话。嗯？”
“也不算炫耀……就是顺嘴提过一次……”

真是的，这两个人真的是小学生吧。

裹着床单，我因为无声地大笑倒在了床上。无论是炫耀的人，还是被挑衅的人，这两个人都让人无语……

“看来我做饭真的挺好吃的？”
“嗯。”

面对我带着调侃的话，允浩先生依然泰然自若地回答。

“有天先生，晚上来吃刀削面吧！”

因为笑得太厉害，不知道这句话有没有因为发音模糊而没传达清楚。

***

“哦哦……”

看来放在橱柜最上层的碗比我想象的还要高。虽然我不算很高，但也绝不算矮，所以理所当然地以为能稳稳地拿出叠放好的碗。然而当我漫不经心地想把叠放着几个大小不一碗碟的一摞盘子拿下来时，上面的碗滑落了下来。

我连叫都叫不出来，屏住呼吸，本能地紧闭双眼，等待着那刺耳的破碎声。

然而紧接着传来的并不是碗碎的声音。

“小心点啊。”
“啊。”

他是什么时候看到我在干什么的？那些差点就粉身碎骨的碗已经稳稳地落在了允浩先生的手里。

太好了。看着那双大手稳稳地托着碗，我才慢慢吐出刚才屏住的那口气。允浩先生看着松了口气的我，用毫无感情的目光盯着我，面无表情地摇了摇头。

“你是要把我家的家当都砸了吗？”

说要把家当都砸了，虽然这次差点摔碎碗确实是因为我不小心。但他那副“真是拿你没办法”的表情让我有些委屈。因为委屈，我的声音不由得提高了几分。

“我哪有砸什么家当啊。”

看来我语气里的委屈并没有传达给他。允浩先生依然泰然自若地回答。

“上次不是还砸了一个闹钟吗。”

啊，闹钟。我一时语塞。前几天和允浩先生打闹时，我用力推开他，结果把放在床头柜上的闹钟给碰掉了。那闹钟一看就很贵，当时我不通所措，明明是允浩先生说没关系不用在意的。怎么现在又提起闹钟的事了。

“闹钟……那也不全是我的错啊。”

虽然心虚，我还是反驳了一句，但得到的反应依旧冷淡。

“是你推我才掉的啊。”
“那是……谁让你明知道我怕痒还一直挠我痒痒。”
“我什么时候挠你了？真让人伤心。”
“真是的。”

到底是谁伤心啊。我把这句话咽了回去，叉着腰瞪着允浩先生。我们就这样对峙了一会儿。

虽然只是短暂的沉默，但在那短短的时间里，我想了很多。允浩先生从来没有对我说过不字，难道其实他心里有不满只是没表现出来？或者之前觉得什么都好，今天突然看着我就觉得讨厌了？

正当我胡思乱想时，允浩先生那张面无表情的脸突然像谎言一样融化了。然后伸手揉了揉我的头发。

“看这表情。”
“允浩先生！”
“这种表情也不丑嘛。”

我想，我大概是被允浩先生套路了。

“真的没活干——”
“嗯，没活干。”

像是知道我要说什么，允浩先生没等我说完，戳了戳我还气鼓鼓的脸颊。然后笑着补充道。

“给我点活干吧。”
“什么？”
“我帮你。”
“什么？”
“只要揉面就行了吧？”
“是倒是……”
“一个人太无聊了。智律也在睡觉。”

说完，允浩先生抓着我的肩膀把我拉到餐桌旁。哦，哦哦哦。被允浩先生拉着后退的我，屁股一下子跌坐在碰到膝盖弯的椅子上。还没搞清楚状况的我抬头和允浩先生对视，他笑了。那是充满了成熟男人魅力的笑容。被那笑容迷住，我也不明所以地跟着笑了。刚才对允浩先生的那点委屈早就忘得一干二净。

“不管怎么说我也是个顾家的男人，你就乖乖坐这等着就行。”

大步走过去的允浩先生背对着我挽起了袖子。那双大手利落地将身上那件很有型的白色T恤的袖子卷了起来。我看着他的脊柱静静地呼出一口气。他后颈那突出的颈椎挺直，充满了男人味，美丽极了。

允浩先生对我来说，总是让我心动不已。呆呆地看着那小小的头颅和与之形成对比的宽阔肩膀，我深吸了一口气又呼出来。那是与我以前常叹的那种悲伤气息不同，是充满了幸福感的气息。

***

“兔子先生，你好啊。”
“有天先生，你好。”

眨着眼走进来的有天先生头发剪得很短。不仅长度变了，发色也染黑了。没见这阵子头发变了好多啊……我正发呆回忆他之前的发型，允浩先生把我拉到一边。

“你站在那儿让有天和俊秀怎么进来。”听到这话我才反应过来，啊了一声，给他们让出了空间。

“头发……”
“头发怎么了？是不是特别帅？”

有天先生反问的表情很调皮。那副对自己帅气心知肚明的样子就像个圆滑的高中生，我也跟着笑了笑，点了点头。

“啊，是的。”
“嗯……那可难办了。太帅了的话。”

突然有天先生转头看向身后。他的视线落在一个长着一双温顺眼睛的人身上。有天先生似乎有点看那个人的眼色，抬起一只手挡在嘴边，悄悄对我耳语。

“那家伙不喜欢。”

虽然是耳语，但周围的人都能听得一清二楚。

“喂。”

长着温顺眼睛的人突然叫了有天先生一声。和外貌不同，那声音高亢且沙哑。面对那人无语的冷笑，有天先生一脸天真地回应。

“干嘛？”
“我怎么了。我是往脑子里插手术刀了吗。”
“内科也往脑子里插手术刀？”
“……懒得跟你说。”
“是你先跟我说话的，金俊秀。”

金俊秀，这三个字听着很耳熟。想了一会儿，我才意识到这就是那位金医生的名字。原来这就是只闻其名的金医生啊。

“你这祸害。”
“有这么帅的祸害吗。”
“你是从来不照镜子活着的吗。”
“电梯里照过啊。”
“照的时候就没有一点良心不安吗。”
“干嘛。我在理发店还被夸帅呢，说我什么发型都能驾驭。”
“那家理发店在哪。”
“干嘛。看上我了所以生气啊。”
“不是。我是担心理发店院长的审美水平低成那样，还能干点啥。”

这两人都不喘气的吗。明明一刻不停地在斗嘴，居然一点都不喘，连眉毛都不动一下。有天先生每一句话都油嘴滑舌地接回去，那个人也毫不示弱地顶回来，看得我都快喘不上气了。打断两人舌战的是允浩先生。

“你们俩，说相声呢。在别人家干什么呢。”
“算是爱的对话吧。咱们关系不是挺浓的嘛？”
“浓个屁。好笑。”
“我们这程度算浓了吧。”
“不浓。”

狠狠甩开有天先生想要搭上肩膀的手，俊秀先生紧接着被有天先生的话惊到了。

“喂。金俊秀。还得怎么浓啊！一天三次还不满足——”
“呀！”

啪。那声音响得让人怀疑是不是人的额头能发出的声音，听着都疼。有天先生那光洁如雕塑般的额头上瞬间浮现出一个清晰的红印。

“医生打人啦。”
“你该打。”

刚才的相声看来又要开始了。俊秀先生看有天先生的眼神和刚才不同，有些不妙。反观有天先生，却像感觉不到那眼神似的，悠闲得很。看着两人截然不同的态度，我不确定是该劝架还是该旁观，只能轮流看着两人的脸。这时允浩先生拉了拉我的手。

“在中啊。”
“嗯？”
“别理他们。他们本来就那样。别管了，我们进去。”
“可是那是客人啊。”
“那种家伙不用把他们当客人。他们没资格受那种待遇。看见主人都不打招呼的家伙，算什么客人。”

话虽这么说……

“刀削面要坨了。我们先吃吧。”

听到刀削面，正对峙着的有天先生和俊秀先生像排练好了一样，同时用一模一样的表情叫了允浩先生。虽然称呼不同。

“喂。”
“哥。”
“干嘛。”
“郑允浩，你好。”
“你好。我是金俊秀。”

刚才还用一样表情叫人的两人，现在又神奇地用一样的表情跟我们打招呼。正当我想对向我低头自我介绍的俊秀先生回礼时。

“俊秀啊，去吃刀削面吧。”
“行啊。”

瞬间，有天先生和俊秀先生手牵手，像回自己家一样哒哒哒先进屋了。

一个人的背影，会在他不经意间透露很多信息。眼前这两位也是如此。两人一进屋就直奔厨房东张西望的样子肯定不是故意的，但却相似得过分。那相似的背影如实地展现了两人共同度过的漫长岁月，让我莫名有些感动。

“干嘛呢。还不进来。”

反倒是像主人一样，有天先生无语地叫着正看着他们举动的允浩先生。允浩先生对此只能发出一声无奈的冷笑。我双手抓着允浩先生的手肘，把他拉进了屋。

虽然正值隆冬，但屋里因为有天先生和俊秀先生带来的生气而变得满满当当。虽然有点吵闹，但这久违的热闹晚餐让我感到一阵兴奋，不禁露出了微笑。

***

听到智律的哭声，我正要放下筷子起身，但允浩先生比我更快。他轻轻按住我的肩膀阻止了我，把筷子重新塞回我手里。

“多吃点。这刀削面真好吃。”

允浩先生一进智律房间，左手拿着筷子的有天先生就盯着我看，然后又是那种轻飘飘的语气。

“在中先生。”
“是？”
“允浩那家伙啊。是连男人看了都会觉得帅的家伙。”

那种像漂浮在蓝天上的白云一样的语气，我曾经听过，本能地竖起了所有的感官。

“所以，以后不管发生什么事，那小子，请你爱他。”

有天先生的眼神很真挚。面对那真挚的眼神，我一时无法回答，只是静静地注视着他的眼睛。那双深褐色的眼眸既温柔又有分量。虽然认识有天先生不久，但我知道。有天先生看似轻浮，实则是个稳重的人。他的真诚通过眼神传递过来。面对这份真诚，我也郑重地点了点头。

为了缓解餐桌周围形成的沉重气氛，坐在有天先生右边的俊秀先生用明朗的声音数落起有天先生。那与年龄不符的可爱又沙哑的声音瞬间让餐桌的气氛柔和了下来。

“哎哟喂。不知道的还以为你是允浩前辈的爸爸呢。现在谁担心谁啊。有担心别人恋爱的闲工夫不如担心担心你自己吧。”
“我不一直都挺好的嘛。”
“那是你以为。”
“不过。金俊秀。你老是对我用平语？”
“你生日大，我复读了一年。算起来也没差多少吧？顶多你也就是早出生几个月而已。”

嗯……气氛是不是柔和过头了，变得太明朗了？叮叮叮。仿佛听到了并不存在的铃声。刚才的战斗又要开始第二轮了吗。

“金俊秀，你想死吗？”
“试试看啊。朴有天。在中先生，万一我暴毙了，凶手肯定是朴有天，请一定要举报他。委托国科搜调查。”

但这次允浩先生又在适当的时机介入了两人的争吵。

“死不死是一回事，国科搜也是一回事。先吃饭再吵。不快点吃我就把碗撤了。”

听到撤碗，有天先生和俊秀先生瞬间用没拿筷子的手护住了面前的碗。虽然允浩先生只是说说，并不会真的抢走，但看着有天先生那警惕的样子，我忍不住噗嗤笑了出来。

“真小气。”
“朴有天，刚才你说什么。”
“说好吃。”
“在中啊，有天刚才说好吃了吗。”

面对两人投来的视线，我一时语塞。既不能实话实说，也不能撒谎。我尴尬地捂着嘴观察气氛，有天先生先一步夸张地挥着手试图转移话题。

“哎哟在中先生。这手艺真不是盖的。这刀削面劲道的……面条真的……辛苦您做了。刀削面的精髓就在于和面啊。真的可以开店了。”

听到有天先生的夸赞，允浩先生一侧嘴角上扬，冷笑了一下。

“那个，有天先生。”
“是？”
“和面不是我做的，是允浩先生做的。”

听到我的话，有天先生咳咳地咳嗽起来。俊秀先生偷偷把水杯推到他面前，那句若隐若现的自言自语大概是“丢死人了”。

“有天啊。”
“干嘛。俊秀啊。”
“闭嘴吃吧。”
“哦。”

***

有天先生和允浩先生说有点事去书房谈了，代替他们留下来主动帮忙收拾碗筷的是俊秀先生。俊秀先生也不愧是跟有天先生很像，也用轻快的语气跟我搭话。如果有天先生像天上的白云，那俊秀先生就像天空中那淡淡的粉色棉花糖，有着动摇人心的本事。

“眼神很温暖。所以我很喜欢。在中先生。”
“啊……”

把碗放进水槽说着话的俊秀先生，那双善良的水滴状眼睛弯成了好看的弧度。拥有这样一双笑眼，应该没几个人想与俊秀先生为敌吧。

“在中先生，以后常联系啊。”
“好的。”

连伸过来的手都像他的眼睛一样温和，我也握住俊秀先生的手，一起笑了。

“真好看。”
“是啊。”

听到突如其来的声音，我和俊秀先生转过头。不知道什么时候从书房出来的两个人，正站在书房门口一脸欣慰地看着我们笑，不知为何我的脸一下子红了。我不通所措的样子让俊秀先生轻轻叫了我的名字。低沉而略带沙哑的声音，音色却意外地好听。

“在中先生。”
“是？”
“那种人就叫‘宠妻狂魔’。”
“啊？”
“就算是我恋人，我前辈。怎么能那样。看看那一脸不值钱的笑。真的。”

俊秀先生迈着轻快的步伐跑过去，在有天先生和允浩先生面前各挥了一下手。看着那样子，我又忍不住大笑起来。

尽管是冬天，这个季节却无比温暖。

***

13

哔哔，小心翼翼地按下密码打开门，我径直走进了智律的房间。眼睛已经适应了黑暗，所以我没有开灯。确认智律睡得很香，我把趴着睡的她翻了过来。趴着睡不好哦，小公主。轻轻抚开智律额前的头发，我无声地笑了。触手可及的柔软发丝让心底涌起一股暖流。初见时还是个小婴儿，现在已经长成小公主了。看着她在梦中似乎遇到了什么，手指还在微微动弹，我悄悄退出了智律的房间。我们智律。我去把你爸爸叫起来，稍微乖乖等一下哦，知道了吗？我走进了允浩先生睡着的主卧。

“起来了。允浩先生。”
“嗯……”

虽然轻声叫唤，但允浩先生只是皱了皱眉。听到了我的声音知道该起床了，但似乎很难战胜睡意。因为失眠看了一整晚电影才来允浩先生家，时间还稍微有点早，我打开手机确认了一下时间。看了看屏幕上的数字，时间还很充裕。稍微抓紧点准备，再睡20分钟也可以。

我本来弯着腰看着允浩先生的睡颜，后来干脆跪在床边，把胳膊搭在床垫上坐了下来。即使在睡梦中，他那锋利的下颌线和挺直的鼻梁依然俊美，但我无法只沉浸在看着他脸庞的幸福中。因为今天他紧锁的眉头和脸上流露出的疲惫让我很在意。昨晚下班回来的允浩先生和平时有点不一样。虽然只是短暂的一瞬，但他无意识皱眉凝视某处的样子的确有些反常。虽然像往常一样没有对我表露出来，但医院里肯定发生了不好的事。在医院工作总会发生意想不到的事，对每一件事都情绪化应对并不是好医生。但我好像不是个好医生。想起允浩先生苦笑着说这话的声音。所以我直到昨晚睡觉前都没敢问他发生了什么事。不想让我的提问让他再次回忆起医院里发生的事。即使发生了那种事，也希望他在梦中能安稳一些。

一直没动的允浩先生似乎姿势不舒服，稍微侧过了身。怕他醒来，我屏住呼吸静静地观察了一会儿，确认他又发出了平稳的呼吸声，才放松了身体。因为翻身，他那端正的肩膀和修长结实的手臂露了出来。虽然开了暖气，但只穿着无袖T恤露在外面的胳膊和肩膀应该会冷。我站起身，小心翼翼地坐在床边。怕吵醒他，我轻轻帮他盖好被子，掖好被角。被子盖好后，允浩先生像子宫里的婴儿一样微微缩了缩肩膀。这副平时难得一见的毫无防备的样子既可爱又让人心疼，我像哄孩子一样轻轻拍着他的肩膀。

“啊。”

正拍着的手腕被抓住了。对上了还带着睡意的允浩先生的眼睛。

“现在几点了？”
“时间还早。”
“该起来了。”

即便说着该起来了，允浩先生的声音依然透着疲惫。我用没被抓住的左手轻轻盖住了他勉强想要睁开的眼睛。手心里能感觉到允浩先生缓缓眨动的睫毛。那触感痒痒的。他似乎觉得闷，想要移开我的手，我对他说：

“还可以再睡会儿。允浩先生最近看起来很累，再睡会儿吧。”

听到我的话，允浩先生停止了眨眼。手心里那痒痒的感觉消失了，我放下了盖着他眼睛的手。允浩先生皱着眉头闭着眼。那紧锁的眉头让人心疼。我用手指轻轻按压着他的眉心，一点点抚平。

“过会儿再来叫你。”

我在旁边他大概睡不踏实，还是让他一个人在卧室比较好。我想把手腕抽出来离开，刚要起身，刚才还被抓着的手腕突然被坐起来的允浩先生拉住。重心向后，我一下子跌坐在床上。

“允浩先生？”

惊讶地想要回头，允浩先生却更快一步。还没来得及回头，腰就被紧紧抱住了。紧接着肩膀上一沉。不用看也知道。允浩先生从后面紧紧抱着我，把额头抵在了我的肩上。

“在中啊。”
“嗯？”
“等一下。就这样待一会儿。”

允浩先生声音里的共鸣和平时很不一样。平时总是很温柔的声音，今天却莫名听起来有些急切。那急切的感觉让我心里一紧。我把手覆在环抱着我腰的允浩先生的手上。静静等待着他的下文。但允浩先生叫了一声我的名字后，就再也没有说话。

“允浩先生。”
“嗯？”
“这种问题问出来怕你会难受，本来不想问的。但我真的很担心。一直看你很累很疲惫的样子，所以……是不是……医院里出了什么事？”

对于我的提问，允浩先生只是低低地叹了口气。到底出了什么事呢。难道是主刀的患者没能撑过手术？想到这里，我的心猛地一沉。

“难道是……患者……”
“不是。在中。不是那样的。”

急忙打断我不好的联想，允浩先生松开了抱着我腰的手。把我转过来面对他。

“虽然知道你想象力丰富，但不用发挥在这上面。”
“允浩先生。”
“医院里没发生你想的那种事。没有。真的。”
“真的吗？”
“昨天值班太累了，今天特别不想上班，想撒个娇试试，结果你怎么这么严肃啊。搞得我又抱歉又有负担。看你这表情。出事的好像不是我，是你才对。”

允浩先生捧着我的脸左右端详，看着我的表情笑了。那笑容让他变回了平时那个温柔体贴、甚至不介意说些肉麻话的允浩先生。我这才放下心来。

“那样就好……”
“还以为你眼力见儿挺好，现在看来金在中挺迟钝啊。”
“什么？”
“恋人撒娇的时候就该马上察觉到，装作不知道接受才对啊。没眼力见儿还这么严肃怎么办。”
“那个……”
“我自己都招认是想撒娇了，身为大人我也没脸再撒娇了。”

觉都醒了，去洗澡了。说着允浩先生起身走向浴室。看着他宽阔的背影，我叫住了他。允浩先生停下脚步，转过头看我。

“怎么？有话要说？”
“没。就是……”

看着那张温柔注视着我的侧脸，我深吸了一口气。然后微微踮起脚尖，靠近允浩先生的脸。闭上眼睛，在脸颊上轻轻碰了一下。

“我们允浩先生，加油。”

说到这里，感觉脸一下子烧了起来。虽然心里责怪自己是不是疯了，但另一方面又觉得没什么。允浩先生不是也经常做更让人害羞的事吗。我也像允浩先生一样努力装作若无其事。啊，哈哈哈哈哈。发出被昌植称为卡带笑声的尴尬笑声，最终我觉得还是赶紧离开这里为妙。我维持着像韩国小姐那种僵硬的微笑，小跑着出了卧室。还没完全关上的卧室门缝里，似乎传来了允浩先生爽朗的笑声。

***

送走允浩先生上班，把智律托付给保姆阿姨，把嚷嚷着迟到了的昌植送上幼儿园校车，这才有了喘息的空隙。困意袭来，我在床上躺了一会儿。但躺下没多久，嗡嗡震动的手机就把我吵醒了。

“喂——”
“哥！”
“哦，昌珉啊。怎么声音这么急——”
“能马上过来吗？”

听到昌珉急切的声音，我用模糊的视线看了看墙上的日历。今天是截稿日。昌珉带领的团队通常以在截稿日前一天完成所有工作为目标。因为昌珉有个独特的嗜好，喜欢在截稿日当天悠闲地喝着咖啡吃着甜甜圈，欣赏其他团队从早上开始就焦头烂额的样子。因为我们团队这个不成文的习惯，很少在截稿日当天听到昌珉这么急切的声音。虽然还没听清原委，但昌珉既然打断我的话让我过去，看来确实得马上出门了，我从床上爬了起来。

“嗯，我洗漱一下马上过去。”
“啊。”
“怎么？”
“来的路上——”
“嗯，零食你不说我也打算买去的。”
“谢了。这眼力见儿果然是天使级别的。”
“还能说俏皮话，看来不是忙得不可开交嘛。”
“不忙才怪。忙死了。忙得都要把哥叫来了。等你哦，赶紧慢慢小心地过来。”

这只顾自己说完就挂断的电话也没让人心情不好。心里着急让我赶紧去，又担心我让我慢慢小心地来，我不禁揉了揉眼角低声笑了。总是把逻辑漏洞视为不可饶恕之罪的昌珉，竟然也会说这种前后矛盾的话。我揉着眼睛赶走睡意，走进了浴室。

***

“哦，哥这儿！”

连我找昌珉的时间都觉得浪费，我一进去昌珉就举起手叫我。昌珉直接把他的笔记本电脑塞给我。放下购物袋，我打开电脑确认。我前几天写的报道文档正处于打开状态。记得连空格都仔细修改好才发给昌珉的啊……觉得奇怪，我连上鼠标滚动页面确认内容，昌珉却提出了出乎意料的要求。

“打开的那篇报道，能在一小时内缩减到两页吗？”
“啊？”

文化版块和时尚版块不同，每页的文字量相当大，要把总共三页的内容缩减一页。要把原稿缩减三分之一，我瞪大眼睛看着昌珉。虽然昌珉善于应对各种突发状况，但在工作上总是计划周详的他很少会遇到这种情况。

“删掉吧又不行，这是从去年下半年开始作为冬季特辑一直连载的，哥你能做到吧？”
“嗯，我试试。但这到底是怎么回事啊昌珉。”
“上次我说那个让人头疼的作家给安静的办公室投了个炸弹。哥。”
“炸弹？”
“嗯。看看这个。”

说着昌珉递给我一张打印好的A4纸。比起回答，问题更多的原稿是之前昌珉已经给我看过的。看到对所有问题都给出抽象且简短回答的采访稿，公司同事们曾围坐在一起苦恼了好久。年纪轻轻的是在开玩笑吗，还是真心的但思维异于常人，或者是睡迷糊了写的，难道对我们公司有什么不满吗。当初出书的时候虽然没给最高评价但也没批评啊，这是怎么了。议论纷纷的同事们最终决定把这份采访稿当做不存在。综合了大家意见的昌珉干脆取消了那位作家的专访。回忆着当时的事，我翻了两页空荡荡的A4纸，后面夹着一份没见过的稿子。看起来像是手写后传真过来的。

“这是什么？全是手写的？”
“就是那位一副万事皆空、敷衍了事填写问卷的尹爱兰小姐，今天凌晨打电话来说改主意了，重新写了采访稿非要换掉，在那耍赖呢。”

打电话就只打给我啊。为什么要亲自给主编发手写采访稿，害我这么辛苦。看着盯着某处低吼着努力压制怒火的昌珉，我轻轻拍了拍他的肩膀。看他那剑拔弩张的样子，要是再不管管，昌珉迟早要在混乱中崩溃。我从刚才放下的购物袋里拿出东西。即便是理智、冷静、合理的昌珉，也有无法战胜的本能。

“昌珉啊。”
“干嘛。”
“都是为了混口饭吃嘛。对吧？吃点这个再干。啊，还是热的。”

哦，是打糕。昌珉的表情似乎缓和了一些。想起前天他说想吃打糕去了那家店结果太晚卖完了那一脸遗憾的样子，就算多花点时间跑一趟也是值得的。我拿起打糕递给昌珉。

“要生气以后再生。吃完再干。我是跟大婶撒娇求来的刚做好的。”
“跑到那儿去了？便利店买点不就行了。”
“开姐姐车去的。”
“让你小心慢慢来，居然还开车。”
“要是觉得感谢就说谢谢。沈组长。”

我把简单的零食摆在昌珉依然整洁的办公桌上。每当这种陷入截稿地狱的日子，从前一天开始就没回家也没好好吃饭的同事们，一个接一个地聚到了昌珉的桌边。

“今天要向赐予我们日用饮食的在中欧巴祈祷。”

以兼职身份进来最终转正的老幺正恩的话让办公室紧张的气氛稍微缓和了一些。

“组长！”

负责美术编辑的美林小姐叫了一声。作为文化版块最年长的美林小姐是典型的黄金剩女。昌珉一口吞下手里的打糕，利用长腿大步走向那个工位。光吃年糕会噎着的，我也跟着走了过去。拿起两罐热绿茶递给美林小姐和昌珉，两人却依然没有停止交谈。

“这里和这里的照片去掉一张。”
“这张去掉？”
“对。这部分放采访稿。”

我也看向两人正严肃盯着的显示器。屏幕里的女人看起来二十多岁，身材修长。虽然是那种随处可见的清爽美人脸，但看向镜头的眼神却有着吸引人的微妙魅力。乍看之下眼神里有着不谙世事的孩童般的纯真，但再看又觉得那纯真像是一种伪装，巧妙地掩盖了深不可测的内心。

“真漂亮。这就是尹爱兰？”
“这就是那位让人头疼的作家，漂不漂亮我是不知道。倒是哥更漂亮。”
“组长说得对。在中漂亮多了。”

美林小姐和昌珉互相附和着夸我漂亮，话里却带着刺。这位女作家看来是彻底被讨厌了。这两人可不是吃素的，这位女作家要倒霉了。我想着，为了完成昌珉交给我的任务，走向了笔记本电脑。虽然我写字速度算快的，但一小时也是个苛刻的要求。不过依靠截稿前特有的紧迫感，应该也能做到。我接过正恩递来的装满滴滤咖啡的我喜欢的黄色马克杯，道了谢，把手放在了键盘上。

***

“喂，弟弟，弟弟。金在中！别在这儿睡，去床上睡。”
“嗯……”

哪怕是勉强赶在截稿前完成了工作，我们团队依然以对那个破坏了完美计划的女人的共同怨念为动力，去吃了晚饭兼聚餐。如果不困我也想久违地参加一下，但看着我不停打瞌睡，昌珉最终还是帮我拦了辆出租车把我送走了。强忍着睡意好不容易回到家，本想在沙发上坐会儿，结果就那样睡着了。我抬头看着用膝盖碰醒我的姐姐。明明两天没回家在公司经历了那场混乱，却依然精神抖擞，我不由得摇了摇头。我们姐姐真是天生的工作狂。

“跟昌珉说要加钱。说是自由职业者，简直就是昌珉团队的固定成员嘛。”
“已经给得够多了。明明知道还说这种话。”
“干脆来我们公司当正式员工算了。”
“不想听人说我是空降兵。”
“是因为有能力才进来的，谁敢说什么。没能力的话昌珉急的时候会叫你吗？”

揉着没睡醒的眼角，我站了起来。每次团队成员辛苦的时候，我因为不是正式员工没法帮忙而被劝阻，都会觉得很抱歉，也许当正式员工真的更好。脑子还有点懵，这么想着我又摇了摇头。比起敲键盘写文章，我还有更留恋的事情。我努力打消了这个念头。

“我上去一趟。姐。”
“你这是打两份工啊。还跟允浩先生要工资。说是夜间保姆。”
“谁能拦得住金在熙啊。”
“我说得不对吗？喂，夫妻之间妻子都有权要丈夫一半工资呢。同居也是一样。”
“知道了，知道了。啊，对了，昌植呢？”
“昌植今天仁焕生日，去仁焕家吃晚饭再回来，刚才给我打过电话了。今天去不了看智律，让我替他跟舅舅问好。”

啊。我点了点头。换上便服，简单洗漱了一下，打开玄关门上楼。姐姐在厨房那边喊道。今天不用看昌植，跟允浩先生不管是煎炒烹炸随你们便。不回来也行。听到这话我大喊了一声“姐！”，姐姐只是发出了高亢的笑声代替回答。

“阿姨~我来了。”
“在中来了？没吃晚饭的话锅里有南瓜粥，吃点那个。”
“怎么突然做南瓜粥？”
“不是，我家那位吵着要吃才做的。你也知道我手大。做着做着就做多了，就带了点过来。给在中和郑医生吃。”
“辛苦您了。”
“辛苦什么。反正都要做，多做点带过来也没什么。有人吃还能减少厨余垃圾，多好。”

接过阿姨怀里的智律，我也对着阿姨笑了。穿好外套的阿姨拿起手提包走向玄关。正穿鞋的阿姨突然想起什么似的问我。

“啊，在中啊。有电话找郑医生。”
“啊？”
“是个女的。问允浩哥哥在不在。郑医生名字是叫允浩吧？”
“是。是啊。”
“我说他去上班了，她就问我是谁。是不是照顾智律的人？我就说是，然后她说知道了就挂了。郑医生有个妹妹是吧？”

听允浩先生说有个妹妹，看来是那个妹妹打来的。听说去美国留学了……为什么不打手机打到家里来呢。我正想着，发现阿姨还没走，正等着我的回答。

“允浩先生是有个妹妹。”
“嗯，行。就是好奇问问。回头跟郑医生说一声。”
“好的。慢走。”

嗯，走了。明天见。说完阿姨打开门走了。确认门关上后，我看智律一直在哼哼唧唧，检查了一下电水壶里有没有热水。倒了一点在杯子里试了试温度，对智律来说还有点烫，所以我干脆打开了壶盖。右手抱着智律，左手拿出了奶瓶。刚开始做保姆的时候，单手冲奶粉完全做不来，饿肚子的孩子哭闹，我越慌手越慢，现在单手已经很熟练了。在智律哼唧得更厉害的时候，我抱着她勉强拧上了奶瓶盖，把她放在客厅铺好的毯子上。重新拧紧松松垮垮的奶瓶盖，再次确认温度后塞进了智律嘴里。智律两手抓着奶瓶，垂下眼睛看了看，然后开始咕咚咕咚用力喝起奶来。婴儿的吸吮力是大人无法想象的强，奶瓶里的奶迅速减少。

“哎哟，我们智律饿坏了吧？舅舅不会抢智律的奶喝的。”

跟只顾着喝奶的智律这么一说，盯着奶瓶的智律把视线转向了我。眼白只露一点点，乌黑瞳孔很大的智律的眼睛，无论何时看都让人感动。要是没遇到智律，舅舅该怎么办啊。这么说着我笑了，智律也像是跟着笑了。小家伙这么小就会用眼神笑了，说着我碰了一下奶瓶，智律瞬间收敛了笑意。动了你的饭碗就要跟舅舅抗议吗？嗯？

奶瓶见底的时候门铃响了。允浩先生回来了？有时候允浩先生说比起按密码进来更喜欢我给他开门，就会特意按门铃等我开门。我看了看正玩空奶瓶的智律，走向玄关。

“比想象中早……”

站在玄关前的不是允浩先生。还没来得及确认是谁，那个人轻易地挤进我旁边的空间，反过来问我想问的话。

“你是谁？”
“那个，我是照顾智律的——”
“怎么把智律交给男人带啊，真是的。”

最后这句话是她一边脱鞋一边往里走的时候随口说的。脱鞋进屋的动作也毫不生疏。大步走进客厅环视屋内的样子也很理直气壮。

“那个，你是……”
“哥哥不在家吗？”

还没等我说完，眼前的人头也不回地问我那是谁。因为这突如其来的陌生人而惊慌失措的我呆呆地看着她的背影，大概是觉得郁闷，等待回答的人猛地转过身。

“啊……”

静静地看着眼前的人几秒钟，我想起了曾在哪里见过这张脸。这张脸，虽然妆容很淡，但确实是今天在办公室见过的脸。那双既纯真无邪又深不可测的微妙眼眸。

“难道是，写《残照》的那位……”
“没错。不好意思我不签名也不合影。”

把手提包放在沙发上的尹爱兰小姐，站了一会儿，呆呆地低头看着智律。然后把视线转向了我。

“那个，喂。听到我的问题了吗？”

正面相对的视线。面对这不带恶意的视线，我却感到一种莫名的威胁感。

“我问，我丈夫是不是还没下班？”

刚才这人问我什么来着。像机器人一样眨着眼，我陷入了短暂的混乱。她找的人肯定是允浩先生，没错，但她称呼允浩先生为丈夫。能称呼允浩先生为丈夫的人……

现在我眼前这个人是……

我不愿再往下想。我咽了口口水，无法避开那注视着我的视线，只能面对。

过去的阴影，
终于向我宣告了动荡的开始。

面对这无情的宣判，我完全不知道该如何是好。
像个迷路的孩子一样不知所措，
我只能颤抖着身体。

***

14

她说一到首尔就直接过来了，还没吃晚饭，在厨房里翻找了一通，发现了阿姨放在餐桌上的保温瓶。毫不犹豫地打开盖子确认内容物后，她小声欢呼了一下。哦，我喜欢南瓜粥。我可以吃吗？问完就拿出一个大马克杯把保温瓶里的南瓜粥倒了进去。拿着塑料勺子搅动着，她看着站在客厅抱着智律的我问道。

“你要吃吗？”
“……不用了。”

我也没吃晚饭，应该感到饿才对。但面对游刃有余的对方，我震惊得别说南瓜粥，连水都喝不下去。面对从未想过的突发状况，而且对这状况一无所知，那种无力感和恐惧，没经历过的人是不会懂的。感觉快要窒息了，想立刻逃离这个尴尬的地方，但我做不到。不能把不知道怎么哄那个困得哼哼唧唧的智律、只能尴尬地跪坐在孩子面前的人扔下不管。我紧紧抱住已经在怀里蹭来蹭去快要睡着的智律。她拿着马克杯坐在客厅沙发上。毫不在意身上的套装会不会皱。舀了一大勺南瓜粥送进嘴里。然后惊讶地抬头看我。瞪圆眼睛看我的样子让我想起了智律。

有天先生说得对。智律长得很像妈妈这句话，是对的。虽然也像允浩先生，但智律更像妈妈。即使我想否认眼前这个女人是智律妈妈的事实，也不得不承认。眼眶发酸，但我努力忍住了。

“真好吃。我嘴很刁的，一般不说好吃的。这是你做的吗？”

没给我机会回答不是我做的，她就天真烂漫地笑着说看来你做饭真好。笑起来脸颊上的酒窝很有魅力。那酒窝让她看起来更加善良年轻。又吃了一口，她像是有习惯似的用勺子搅着南瓜粥，突然又问我。

“我们哥哥，以前也这么晚回来吗？”
“什么？”
“我发音不好吗，怎么老是反问。我问是不是以前也这么晚回来。”
“没有……”

没必要一一回答前夫什么时候下班上班，我为什么还要一一回答呢。很想顶回去说关你什么事，却张不开嘴。因为不能把心里想的话痛快说出来而后悔，这是这辈子第二次。

“太好了。看来没女人啊。我还以为他不让我来还发火是因为有女人了呢。”

又吃了一口南瓜粥，她像安心了似的一笑。看来我在她警戒的范围内根本排不上号，因为我是男人。该庆幸吗，还是……想到这里心脏一阵刺痛。刺痛的心脏让我无法平稳呼吸。原本规律的心跳失去了节奏。乱七八糟的心跳声，让精神也变得一团糟。

“哦！是哥哥。”

走向玄关的应该是我才对。迎接下班回来的允浩先生是我的分内事。但门铃一响，走向玄关的是她。她拿着马克杯小跑着冲向玄关。那背影就像是为了看暗恋的老师而跑向教务室的女高中生。

“哥哥，下班好晚啊？累了吧。”

门还没完全打开，她就对允浩先生说着，挽住了他的胳膊把他拉了进来。看着这两个人，我感觉快要抱不住智律了，只能强行在指尖用力。

“允贞啊。你怎么在这儿。”

允浩先生进门时似乎把外面的寒气也带进了声音里。那冷得刺骨的声音我知道不是针对我的，但还是第一次听到允浩先生发出这种深蓝色的声音，我只能屏息站着，无法介入两人之间。这一刻，我在他们两人面前彻底变成了第三者。

反观她，即使面对冷冰冰的声音也没有松开挽着的手。仿佛在宣示对挽着的人的所有权。

“哥哥，别这么吓人嘛。”
“吓人？你知道什么是吓人吗？”
“知道啊。哥哥生气的时候很吓人嘛。我怎么会不知道。”

因为突然面对找上门的前妻，允浩先生似乎暂时没发现我也在。直到和我对上视线，允浩先生才意识到我一直在看着这一切。允浩先生似乎忘记了正注视着他脸庞的前妻，静静地凝视了我一会儿。那双如黑曜石般的眼睛虽然像往常一样让我觉得可靠，却看不透内心。允浩先生推开了挂在他胳膊上的前妻。

暂时像泄了气的皮球一样抬头看着前夫的她，似乎瞬间忘记了刚才允浩先生的冷淡，用明朗的声音说道。

“哥哥，我不在这段时间你变帅好多啊。”
“……”
“本来就知道很帅，现在更帅了。果然男人要享受孤独才会有成熟的魅力。对吧？”

如果不是这种状况，她说话的样子简直可爱极了。一个二十多岁的年轻女子充满对自己爱人的自豪感撒娇，怎么会不可爱呢。但我无法觉得她可爱。

“智律长大了好多啊？刚看到智律吓了一跳。长大了，而且跟我小时候的照片一模一样。”
“呵……”
“不过智律脸像哥哥应该很小，可能像我小时候，鼻子有点塌。不过鼻子会长大的，不用太担心吧？爸爸说我的鼻子也是后来长起来的。”
“允贞啊。”
“嗯？”
“你的行李我都搬到工作室了，叫搬家公司搬走吧。还有这周末去见见尹院长，然后去见见我父母。”
“干嘛去见我爸和公婆啊。”
“等你回来告诉他们我们离婚的事，他们一直在等。”
“离婚？”

像是觉得莫名其妙，她歪着头反问，允浩先生紧紧抓住了前妻的肩膀。用力抓住试图避开视线的前妻的肩膀，允浩先生成功地让她看着自己。

“看来你不太清楚自己的处境啊。”
“哥哥。”
“我提醒一下我们的关系。我们是离婚的关系。而且现在你要跟我像做贼一样，瞒着双方父母去告诉他们离婚的事。”
“没那个必要，哥哥。”

即使允浩先生再次确认分手的事实，她依然从容淡定。甚至声音里充满了某种胜利的确信。虽然背对着我看不到允浩先生前妻的表情，但我能猜到。她肯定正摆出进门时对我露出的那种表情。面对她异于常人的反应，感到不安的不止我一个。允浩先生也像我一样，瞪大眼睛看着她。

“什么？”
“就是字面意思。我是说，没必要去跟爸爸和公婆说什么离婚的事。”
“什么意思。说清楚。”
“我没交材料。需要在3个月内提交材料离婚才成立，这事哥哥比我聪明多了，不用我费口舌解释也知道吧？”

听到这清脆的声音，我怀疑自己的耳朵。如果那是真的，允浩先生紧紧抓住肩膀的那个人，就不是允浩先生的前妻。既然没有离婚，就不能用前妻这个称呼。她不仅是智律的母亲，依然是允浩先生唯一的妻子。我以为只属于我的人，瞬间变成了别人的。我慢慢瘫坐在地上。腿软得站不住。虽然努力想要理清状况，但这已经是我的极限了。被冲击包围的大脑拒绝接受任何信息。感觉快疯了。我呆呆地看着眼前的情况。

“材料在哪。”
“扔了啊。那个。回韩国之前处理掉了。在埃菲尔铁塔上扔向空中了。飘飘荡荡飞走了。之后去了哪我也不知道。”
“喂。尹允贞！”

从未见过的允浩先生站在那里。虽然平时木讷、冷漠，但他从未如此愤怒过。粗暴地抓着她的肩膀前后摇晃，允浩先生发现了斜放在沙发旁的旅行箱，径直走过去。坐在沙发上把旅行箱放到桌子上，打开箱子开始疯狂翻找。平时那端正的动作荡然无存，允浩先生把包里的东西胡乱掏出来。

“找也没用。没骗你，真的在法国扔了。”

即便她这么说，允浩先生依然没有停手，直到包里的东西全部倒在桌子上。确认连一张像文件的纸都没有，允浩先生双手撑着桌子低下了头。

“你，对我这样到底有什么企图。”

一直抱着手臂看着允浩先生动作的她突然跪了下来。

“哥哥，我错了。嗯？”

完全没想到。那个理直气壮的女人居然会突然跪在允浩先生面前。还乞求原谅。看来不仅仅是我，连允浩先生也没想到。允浩先生抬起头仔细看着跪在面前的女人的脸。用那种仿佛要看穿人的眼神，允浩先生开始质问她。

“是。你错了。我……我就算那样吧。抛弃像血块一样的女儿离开，作为人绝对不能做这种事。所以我无法原谅你。”
“哥哥。”
“别让我重复第二遍。”
“哥哥，嗯？那个时候我精神不正常啊。我疯了啊。我不正常，哥哥你不是最清楚吗。”

最后她甚至抱住了允浩先生的胳膊。那样子本该显得卑微，看着那个借着过去的缘分现在来宣示对我的人的所有权、唐突又荒唐的女人的狼狈样，我应该感到痛快才对。但看着那一幕，我的心反而更堵了。看着她抱住允浩先生的胳膊，耍赖般钻进允浩先生怀里的背影是那么自然，我咬住了嘴唇。那娇小柔弱的身躯深深埋进允浩先生怀里，那优美的曲线让我再次认清现实。是啊。那是女人的身体。男人最终还是会回归的地方。

“我不跟哥哥离婚。不，我离不了。没哥哥我怎么活。我不要。”

带着哭腔的声音里没有一丝虚假。她是真心的。

“我也知道哥哥现在不会原谅我。不会轻易原谅我。所以我等。等到哥哥消气为止，我不出声一直等。哥哥。”

带着哭腔的声音最终变成了哭泣。允浩先生既没有推开哭泣的她，也没有拍着背安抚她。只是随着哭声越来越大，允浩先生淡淡地说了一句。

“智律会醒的。”

既不冷漠，也不愤怒，只是疲惫的声音。那疲惫的眼睛带着复杂的感情看着我。我很想把那个小脑袋抱进怀里，像哄智律一样哄他。但身体不听使唤。就像允浩先生一样，我也是。心太累了，无法控制身体。我用力抱紧了一直没醒的懂事的智律。然后慢慢站了起来。

如果可以，我想带智律回我家。这么乱智律谁来照顾，即使脑子乱哄哄的，我还是担心智律。但我决定把智律留下。我对智律来说算什么，这个问题我给不出答案。

我小心翼翼地把智律放在婴儿房的床上。抚摸着睡着的智律额前散乱的头发。还能再见到我们小公主吗。

“我先走了。”

对像雕塑一样一动不动的允浩先生说着，我强颜欢笑。不知道为什么要费力笑，但觉得必须笑。嘴角不听使唤，笑容肯定扭曲了。允浩先生慢慢张开嘴想说什么，但我摇了摇头。害怕听到从他嘴里说出的任何话，不管是什么话，我怕不得不接受。好悲伤。强撑着踉跄的脚步，我走了出去。哔——以前从未觉得门锁打开的声音如此刺耳。

***

“弟弟怎么这么早就回来了？”
“有点累……”

正和昌植一起玩PlayStation的姐姐看了进来的我一眼，又转头看着屏幕问。我含糊地回答着。为了不让姐姐再问，我赶紧进了卧室。躺在床上。

必须睡觉。身体渴望睡眠。睡一觉起来就能忘掉一切吧，我这样安慰自己。眼泪夺眶而出，我闭着眼用手掌用力按住眼皮。不想再流泪了。在漆黑的卧室里独自压抑着哭泣已经厌倦了。咬紧牙关侧身试图入睡。耳边似乎传来嗡嗡的声音，不知何时意识开始中断。

***

稍微走在前面的我转过身。像保护我一样推着车跟在后面的允浩先生急忙停下脚步。在快要撞上我的瞬间，推车停住了。随之而来的是允浩先生严厉的责备。

“不是叫你别突然停下来吗。会受伤的。”
“啊，忘了。”

如果是以前，听到这种语气我会缩着肩膀看眼色，但我只是眯着眼对他笑。他走近不避开视线笑着的我，轻轻弹了一下我的额头数落道。

“哦，现在还会笑了？挨骂也笑？哇，胆子肥了啊，金在中。”
“嗯。胆子肥了，像允浩先生。”
“呵，真是。”

面对我的顶嘴，允浩先生非但不生气，反而看着点头说对的我，最终也跟着笑了。每当我偶尔像这样跟允浩先生开玩笑耍赖时，允浩先生就会皱着眉头一脸为难，最后又露出一副败给我的表情笑出来。现在也是，允浩先生无奈地摇着头笑着。如果用拟声词来形容那个笑声，大概是“呵呵呵呵呵”。只对放松下来的我展示的那种爽朗笑声真好听，所以我经常这样耍赖。

看到允浩先生重新抓住推车把手，我才再次迈步。这次允浩先生和我并肩走着。忘了为什么会在这里，我像着了魔一样抬头看着允浩先生端正的侧脸。即使知道允浩先生就在身后跟着，我也还是忍不住突然停下转身，因为太想念允浩先生了。看着那张脸，心里某种感情猛烈地涌动。

那种感情，是幸福。是的。我现在非常幸福。

走着走着，允浩先生问什么都没往推车里放只顾着走路的我。

“怎么突然停下来了。”
“就是想停。”
“停下来总有理由吧。”
“那个嘛。”
“嗯？”

这男人，偶尔会让我很为难。没法说出真正理由，我只能含糊其辞。怎么能说是因为想看你的脸啊。

“就是，确认一下允浩先生有没有跟好啊。今天这里人好多好挤。”

犹豫了一下，我这样回答。允浩先生果然没有轻易接受我这避开视线嘟嘟囔囔的回答。

“啊，为了确认我有没跟好？”
“是啊。”
“不是因为想看我的脸？我还以为是那样呢。不是吗？”
“……”
“哦，看来是真的啊？”

真让人害羞！我胡乱戳了一下非要逼问确切答案的允浩先生的腰。

“谁说的。自恋狂。”

为了掩饰发烫的脸，我加快了脚步。幸好允浩先生没有一直捉弄我。我在冷冻食品区等你，过来找我，他只是大声说了这一句。我点了点头，不知道允浩先生看没看见。

脸上的热度消退后，我去找允浩先生。远远地就看到高个子的一男一女和一个小男孩特别显眼。允浩先生不知何时已经和姐姐、昌植汇合了。这次允浩先生依然和昌植齐心协力往推车里搬东西，姐姐笑眯眯地欣赏着两个男人的举动。真是没法活了，我摇着头走向三人。看着这两人这样有什么好笑的，我姐姐真是。我瞪大眼睛戳了戳姐姐的腰，姐姐反过来用肩膀撞我。其实只要允浩先生不在，这个角色通常是姐姐负责的，还不如把鱼店交给猫看呢。

“哦，哦，哦，哦。舅舅！”
“我不在的时候你很开心嘛，金昌植。你离推车三步远。”

饺子、意面、汉堡、炸猪排、肉丸。看来是把各个品牌各个种类的都拿了一个。我一边把东西放回原位一边撇嘴。所以我才不带昌植来超市。不过幸好，昌植比同龄孩子成熟。虽然用不满的眼神看我，但他并没有耍赖。

“哦，我想吃那个。”

反而是允浩先生对正把东西放回去的我发起了抗议。明明不是对食物执着或者挑剔的人，允浩先生这是怎么了。

“不行。”
“就这一次。嗯？”

我叉着腰看着允浩先生。摆出一副幼儿园老师管教孩子的严肃表情。看到我这表情，昌植哼哼着迈着小短腿跑向姐姐那边。看来是知道又要听唠叨了所以逃跑了。小家伙眼力见儿真快。

“明明知道冷冻食品不好为什么要这样。不知道在仓库那种地方冷冻保管得好不好，营养都破坏了，而且也不知道里面用的什么食材。还得油炸。”
“偶尔吃一次又死不了。”
“那也不行。”
“哼……”

那倔强的表情背后似乎还藏着什么，但我装作不知道，成功地把推车里的冷冻食品都放回了原位。怕这两个男人再往车里乱塞冷冻食品，我抓着推车把手快步走开。允浩先生大步跟在我身后。

“允浩先生。”
“嗯？”
“我不在的时候也绝对不行。在外面不想吃也要吃那些，为什么在家里还要吃。”
“谁知道呢。”

面对允浩先生模棱两可的回答，我停下脚步瞪着他。允浩先生又不是讨人嫌的七岁，这是怎么了。

“明明知道对身体不好让你别那样，为什么老是那样。为什么。医生能这样吗？”
“嗯。医生也是人啊。”
“真是的。你自己对我这样，工作的时候遇到不听话的患者是不是也在心里骂人不听话？表面上装作没事。”
“哦，你怎么知道？”
“啊……我被骗了。还以为是很成熟的人，完全是个孩子。孩子。”

听到我的抱怨，允浩先生耸了耸肩，跟我换了个位置抓住推车把手。然后慢慢走在前面。

“本来男人在喜欢的人面前就会变成孩子。”
“就你会说。”

真讨厌。我撇着嘴斜眼看允浩先生。刚才看着允浩先生的脸感叹好帅什么的都收回，哼。大概是我一直盯着他不眨眼，允浩先生瞥了我一眼，用左手轻轻拍了拍我的脸颊。哦，自己做错了还打人。

“真好。”

突然说了一句跟现在情况完全不搭边的话。而且说完这句话允浩先生自己似乎也觉得是无意识说出来的，偷偷看我的眼色。

“什么？”

面对我要求解释的眼神，允浩先生露出羞涩的表情“啊……”了一声。暂时避开我的视线，允浩先生似乎也觉得自己的反应很好笑，噗嗤笑了。

“什么真好啊。”
“哦。就是。”
“就是？”
“这样听唠叨，挺好的。”
“嗯？”
“在旁边絮絮叨叨地唠叨，比想象中心情好。”

什么都觉得好，允浩先生真是。这么回击着，我拉住想略过蔬菜区的允浩先生的胳膊。熟练地挑着土豆装进塑料袋，装作若无其事，但允浩先生的话让我再次心跳加速。就像再次被表白了一样。这下我明白为什么他和昌植要像袭击一样去冷冻区了。唠叨这种事，我可以一辈子粘着你做。

只要允浩先生幸福就好，而我只要在幸福的允浩先生身边就好。

我想，我是这么想的。

15

明明刚才还在灯火通明的超市里，怎么一眨眼就被黑暗包围了呢。

口干舌燥，我忍不住用舌头舔了舔干裂的嘴唇。眩晕感如影随形，就像连抽了几根劣质香烟一样恶心。这心跳快得离谱，我甚至怀疑自己是怎么在这种状态下睡着的。试图撑着床垫起身，可身体完全不听使唤。全身的肌肉松软无力，根本不受意志的控制。除了张着嘴发出粗重而滚烫的喘息，我什么也做不了。

突然，门开了，一道刺眼的白光倾泻而入。被光线刺痛了眼睛，我不得不重新闭上双眼。

“啊，妈妈。舅舅好像睡着了。”
“是吗？”
“嗯。”
“既然舅舅说累了，就让他睡吧。”
“好。”

门无声地合上了。我再次睁开眼。滴答、滴答，熟悉的秒针走动声撞击着我的耳膜。混沌的大脑在这有节奏的声音中逐渐清醒，我这才意识到，刚才那些幸福的场景不过是一场梦，是已经消逝的过去。而今晚发生的一幕幕，却如同画质粗糙的全景电影，开始在我脑海中强行回放。

瑟瑟发抖，身体开始不受控制地战栗。那种仿佛被大地吞噬的恐惧感袭来，我只能从干涩的喉咙里挤出一丝微弱的呻吟。

曾经多么渴望那一切只是一场梦，醒来却发现那就是残酷的现实；
而那些多么渴望是现实的幸福瞬间，醒来却发现不过是一场易碎的梦。

***

不知睡了多久。听着秒针走动的声音，我呆呆地眨着眼睛。无论是眼睛还是喉咙，都干涩得难受。让大脑也变得干涩空白吧，什么都不要想。下定决心后，我慢慢撑起了上半身。咚的一声，一个包着纱布的冰袋掉落在我身旁。

“醒了？”
“嗯。”

推开卧室门走到客厅，只能模糊地看见昌珉和姐姐并排坐在沙发上说着什么。我想眯起眼睛看清他们，却徒劳无功，只好放弃。每走一步，眩晕感就像影子一样紧紧跟随。好不容易走到餐桌旁，我拉开椅子坐下。

“让我看看，烧退了没。”

姐姐大步流星地走过来，把手贴在我的额头上。那只手凉凉的，贴在额头上很舒服。

“看来吃药还是有效果的。”

大概是吧。我有气无力地点点头。大概是我倒水的动作看起来太不稳当，姐姐一把抢过了矿泉水瓶。接过只倒了一半水的玻璃杯，我润了润嘴唇。姐姐大概是特意把水放在室温下的，并不凉。温水流过喉咙，我平复着依然滚烫的呼吸。

“早上允浩先生来过，看你还没醒在发烧，就只看了看你就走了。”
“……嗯。”

隐约记得。当心脏狂跳不止、意识模糊不清的时候，有一股清冽的气息慢慢渗入周围。虽然视线模糊无法分辨来人是谁，但我似乎凭着那股气息认出了守在身边的人是谁。那是雨后森林般清新的味道，即便在发烧的煎熬中，那味道也让我感到安心。原本反反复复醒来又睡去的我，在闻到那股气息后，终于安稳地睡着了，一次也没有醒来。

“看你嘴唇干的。”

多喝点水。姐姐说着又倒了些水，把玻璃杯推到我面前。我就像个听话的孩子，顺从地照做。

“现在去医院看看是不是好点？我开车送你去？”
“不用，不用去。”

不知何时走过来的昌珉问道。听着他温柔关切的声音，看着他微皱着眉认真注视我的脸庞，我勉强挤出一个虚弱的笑容。这不是身体的病，是心病，去医院也没用，这话我说不出口，只能用笑来掩饰。以昌珉和姐姐的性格，一旦认定必须要去医院，就算我再怎么拒绝，他们也会把我绑去的，所以我更是拼命地挤出笑容。

“哎哟，哥你都烧了一整天了，哪来的力气笑啊，真好笑。”
“喂。你干嘛欺负我弟弟。”
“不是，我……”
“喂，要不是你把别人家弟弟抓去当苦力，他能病成这样吗。”
“也没怎么当苦力啊……”
“你昨天到底有没有叫金在中去干活？”

面对姐姐的质问，昌珉只能垂下眼角，无言以对。生病明明是因为别的原因。而且现在我也没觉得哪里疼，只是浑身没劲儿而已，那场噩梦般的时间似乎都已经过去了。昌珉明明没做错什么，却因为我挨骂，让我感到很抱歉。我拉了拉姐姐的衣袖。

“别骂昌珉了。是我自己没照顾好身体，干嘛怪他。”
“行。金在中你也欠骂。看你现在病着，等你好了再收拾你。知道了吗？”

即便刚喝过水，喉咙依然干涩，我没有出声，只是点了点头。

“每次都要这样病一场让人操心。”
“说这话的姐姐你自己不也是，每次都要病得惊天动地吓死人。”

不知何时跑到客厅的昌植，哒哒哒地跑到坐在椅子上的我身边。

“舅舅。”

看着跑过来抱住我胳膊抬头看我的昌植，我用无力的手轻轻摸了摸他的头。

“我们小侄子怎么突然装可爱了，这不像你啊。”
“要是昨晚知道舅舅生病了，舅舅就不会病得这么重了。”

明明是个小不点，因为要和不靠谱的舅舅还有忙碌的妈妈一起生活，昌植似乎养成了把很多事都装在心里的习惯。一时不知道该怎么回答，只是动了动嘴唇，昌珉瞥了我一眼，伸手轻轻敲了敲昌植的头。

“喂，你是神仙吗？你知道了舅舅就不生病了？小屁孩以为自己是超人啊。”
“切。”
“有空担心这个不如多睡会儿觉，还能长高点。”

看着昌植扑向昌珉两人打打闹闹的样子，我转头看向姐姐。截稿日第二天昌珉来我家，意味着他打算带姐姐和昌植去哪里。我偷偷瞄了一眼日历。

“我已经没事了，姐你带昌植跟昌珉一起去吧。”
“去哪儿啊。喂，行了。”
“我不行。别担心我了。”
“下次再去也行。”
“下次什么下次。展览会能一直等你啊？”
“到这周末呢。没关系。”
“周末人那么多能看清楚吗。而且要是想顺便见见老师，也得趁人少的时候去啊。看完展还能带昌植吃点好吃的。错过今天又没时间了。别让人觉得不好意思，就去吧。嗯？”
“喂，金在中。”
“别让人家觉得抱歉，去吧。我一个人待几个小时又不会出事。有事我马上给你们打电话。”

听到我的话，姐姐犹豫了一会儿，最终还是轻叹一口气点了点头。我还担心姐姐会固执己见，幸好。

“要是真不舒服一定要打电话。不打看我怎么收拾你。”
“知道了。”

姐姐像是在确认誓言一般得到我的承诺后，开始忙碌地准备起来。我静静地坐在椅子上，毫无波澜地看着三个人忙乱的身影。虽然需要思考和整理状况，但我想在独自一人的时候做。我需要一个没人的时刻，一个属于我自己的时刻，哪怕哭泣也不会有人看到并为此担心的时刻。

***

拿出打包好的粥，我盯着放在餐桌上的粥坐了好一会儿。想到出门前千叮咛万嘱咐的姐姐，想到特意去买粥的昌珉的那份心意，我应该吃的……但我最终还是盖上了盖子。胃里似乎容不下任何东西。比起粥，我现在更迫切需要某种东西来稳住涣散的精神。我慢慢起身，给咖啡机加水。就在这时，门铃响了。

我拿起放在沙发上的姐姐的钱包。这人怎么这么急，连钱包都忘了拿。解开安全锁，打开门。

“姐，你钱包……”

站在门口的人不是姐姐，是允浩先生。依然是一身黑色大衣的端正打扮，但仅仅一夜之间变得憔悴的面容却格外刺眼。看着允浩先生消瘦的脸颊，我既没能立刻锁门，也没能请他进来，只是呆呆地看着他的脸。我想该对允浩先生说点什么，但话在舌尖打转，却怎么也发不出声音。先开口的是允浩先生。他看着我的脸，用低沉沙哑的声音打破了沉默。

“……脸色怎么这么差。”
“……”

思绪还没有整理好。该对允浩先生发火，还是该理解他，甚至连这也还没决定。面对允浩先生的话，我不知道该回答什么，还是不用回答，该笑还是该哭，一切都无从知晓，只能静静地站着。等待了一会儿我的反应，允浩先生迈着坚定的步伐向我走来。

***

还没吃完盖着盖子的粥盒，拿出来的马克杯，还有亮着蓝灯的咖啡机。看到餐桌上的景象，允浩先生似乎想对我说什么，却又紧紧闭上了嘴。他叉着腰静静地站了一会儿，只是安静地呼吸着，然后从他带来的购物袋里拿出了粥盒。

原本拿出来准备倒咖啡的马克杯里，盛进了半杯允浩先生带来的粥。

“干嘛呢，坐下。”

虽然听从允浩先生的话勉强在餐桌前坐下，但我不想拿起勺子。只是呆呆地看着允浩先生推到我面前的马克杯。

脑海中浮现出马克杯里盛着的黄色南瓜粥。还有那张用圆头塑料勺满满舀起南瓜粥吃得津津有味的天真烂漫的脸。瞬间，原本以为已经稍微恢复平衡的内心再次崩塌，我咬着嘴唇把马克杯推开，想要站起来。但看着坐在我对面静静注视着我的允浩先生的眼睛，我没能站起来，只能低头看着餐桌的玻璃板。允浩先生再次把马克杯推到我面前，亲自把勺子塞进我手里。

“吃吧。”
“待会儿……待会儿再吃。”

虽然偷偷放下了勺子，但允浩先生再次把勺子塞进我手里。允浩先生握着我的手，传递过来的体温和以前别无二致。他的手依然温暖，修长细腻的指尖依然端正。这始终如一的样子，稍微填补了内心崩塌产生的裂痕。

“我真的不想吃。”
“不逼你吃完。就吃三口。”
“允浩先生……”
“就三口。”

即便我表现出平时没有的固执，允浩先生依然像平时一样温柔。面对这样耍赖的自己，我都觉得陌生，但允浩先生看着这样的我，连一声叹息都没有。意识到这一点，心头一阵酸涩，我只好点了点头，舀了一勺粥放进嘴里。不知道是什么味道的粥在嘴里慢慢咀嚼。就像偶尔挑食的昌植一样，我不看餐桌，而是抬起头重新审视厨房里的景象。视线最终落在了墙上的挂钟上。

“允浩先生。”
“需要什么吗？”
“不是。允浩先生也吃吧。还没吃晚饭吧。”

听到我的话，允浩先生像是把自己忘了似的，低低地“啊”了一声。放下勺子站起来，我又拿出一个马克杯。正好手里拿到的是和餐桌上的马克杯颜色不同但款式相同的杯子。我在新拿出的马克杯里盛满了允浩先生带来的粥。

“我也听允浩先生的话，允浩先生也把这个吃完吧。”

听到我的话，允浩先生像我刚才那样点了点头。然后握住了我递过去的勺子。看着允浩先生舀了一口粥放进嘴里，我也又舀了一勺粥塞进嘴里。机械地咀嚼着粥慢慢咽下，餐桌上的马克杯却格外刺眼。同样款式同样图案的马克杯放在餐桌上的样子，为什么看起来那么清晰。为什么允浩先生和我之间一模一样的马克杯，感觉如此格格不入。

我匆忙舀起最后一勺粥塞进嘴里，急急忙忙咽下。然后站了起来。大概是我动作太急，允浩先生叫了我的名字。

“在中啊？”
“你先吃。我去洗个澡。”
“洗澡？刚才不是还发烧吗？”

即便听到允浩先生担心的声音，我还是点了点头。眼眶开始湿润，我固执地坚持。

“出汗了想洗洗。”

没给允浩先生再劝阻的机会，我猛地转身。虽然眩晕感像无法斩断的恶缘一样紧随其后，但我没有放慢脚步。匆忙躲进浴室，锁上门靠在门上。赤脚踩在冰冷的浴室地板上，脚底一片冰凉。感受着那份凉意，我紧紧闭上了眼睛。

***

不知道他是怎么找的，允浩先生把换洗的衣服放在了浴室门口。洗完澡换好衣服走出浴室。虽然暖气开得很足，但凄凉的心情让我微微缩了缩肩膀。允浩先生松开领带，深深地陷在沙发里坐着。闭着眼睛一动不动靠在那里的样子看起来像是睡着了。郁闷的心情让我很想从允浩先生那里听到些什么，但这副疲惫的样子又让人心疼，我悄悄拿起搭在沙发上的毯子。但还没等我给他盖上，允浩先生就睁开了眼。最后被毯子裹住的，不是允浩先生，反而成了我。给我披好毯子的允浩先生稍微拉开了一点距离坐下。然后允浩先生沉默了一会儿，似乎在寻找措辞。我做好了心理准备。即使裹着毯子，渗入心底的寒意依然挥之不去，我把肩上的毯子裹得更紧了些。

“允贞的事……”

话似乎卡在喉咙里，允浩先生停顿了一下。然后闭上眼又睁开。眨眼的那段时间，对我来说既漫长又短暂。似乎在焦急地等待允浩先生的下文，又似乎永远不想听到。周围的氧气变得稀薄，呼吸变得急促起来。混乱中我紧紧抓住了手中的毯子。

“允贞的事。”
“……”
“我也不知道，真的。我没想到允贞会来看智律，也没想到你会碰到允贞。我能想到的只有这些。完全没想到她根本没交离婚申请书。”

允浩先生在解释昨天的事。从允浩先生口中听到的现实，比亲眼所见更让人心痛。心脏刺痛。那是受过重伤还没愈合多久的心脏。刚结痂掉落长出的嫩肉还很脆弱。

“都是我的疏忽。”

虽然允浩先生说一切都是他的错，但我知道并不全是他的错。这种把所有责任都揽在自己身上的态度，正是允浩先生的风格。即便把别人的错也揽在自己身上是允浩先生的特质，但这一刻我却讨厌这样的允浩先生。我等的并不是允浩先生说一切都是他的错。我忍着眼泪坐在这里不是为了听这些。我深呼吸试图平复涌上来的情绪。但情绪并不像我想象的那样容易控制。虚弱的身体无法控制违背主人意志的情感。

人果然是善变的动物。刚才还因为允浩先生一如既往的样子感到安心，没过多久又因为允浩先生似乎和昨天相比没什么变化而感到委屈。我因为允浩先生而痛苦。整整一天身心俱疲。但允浩先生似乎并非如此。对允浩先生来说，昨天的事似乎只是个突发事件而已。痛苦难受的似乎只有我一个。

委屈的情绪不知不觉变成了愤怒。

“允浩先生只要说这都是我的疏忽，我就该说好的知道了允浩先生肯定吓坏了我完全理解允浩先生，我应该这么说吗？”
“在中啊……”
“可是我做不到允浩先生希望的那样。”

也许是第一次。用这么冷漠的声音对允浩先生说话。听到这陌生的冷漠声音，冷漠的话语，允浩先生惊讶地瞪大了眼睛。即便看到允浩先生惊讶的眼神，我也没有停下。无法停下。像以前那样遇到类似情况只会哭的傻事，我再也不会做了。不知不觉间，我似乎在心里刻骨铭心地发誓再发誓。

“就算允浩先生真的离婚了，其实在我看来也可能觉得脏觉得恶心。允浩先生可以当作是我运气不好遇到了倒霉事，但我不行。我摆脱不了别人的指指点点。而且雪上加霜的是允浩先生居然连婚都没离成，不管过程怎样，我就成了勾引有妇之夫该死的家伙了。”

这就是原因。当初姐姐知道允浩先生是直男的那一瞬间，就让我放弃允浩先生。无论彼此的心意是否相通，就算心意相通，之后要承受和忍耐的重量也绝非易事。而且姐姐预料到那重量会更多地压向我，所以阻止了我。不是不知道，明明都知道却还是选择了。但这一刻，即便知道是自己的选择，我也想回头。

“所以现在我还能这样看着允浩先生的脸，允浩先生应该感谢我才对。就算我不想看允浩先生的脸，朝允浩先生乱扔东西大喊让你滚出我家，允浩先生也没话可说才对。”
“在中啊……”

眼角聚积的泪水让允浩先生的脸看起来有些扭曲。模糊的允浩先生的脸让我突然感到害怕，我像个孩子一样急忙用手掌擦掉眼泪。擦掉眼泪后看清了允浩先生清晰的脸庞，我才安下心来。

“可是……”
“……”
“那样才对的……”
“……”
“应该不想见允浩先生才对……”
“……”
“应该朝允浩先生大喊让他滚才对……”
“……”
“可是心里做不到……即使那样还是想看允浩先生的脸，想在允浩先生身边。”

我怎么会这么傻。为什么又要主动做这种会在心里留下深深伤疤的事。明明是我的胸膛，我的心脏，我的心，为什么总是不能如我所愿，我很想抓个人问问清楚。哪怕只是发发牢骚也好。如果那也不行，至少让我痛痛快快地哭一场。可是我无法放声大哭。眼泪只是盈满眼眶，却流不下来。无法尽情流出的眼泪和哭声一层层堆积在心里，痛得厉害。

“以前不知道，金在中生起气来还挺吓人的。”

平淡的语气。允浩先生和平时没什么两样的平淡语气辜负了我的期待。伤心、生气、恐惧、害怕、悲伤的，果然只有我一个。不想被发现颤抖的嘴唇，我紧紧咬住下唇。感觉一旦松开咬住的下唇就会尖叫出来，我拼命忍耐。看着这样的我，允浩先生伸手向我的脸探来。为了阻止我咬嘴唇而想要捏住我下巴的手，我转头躲开，鼻尖却掠过一丝刺鼻的气味。几乎空腹的状态下，敏感至极的神经瞬间紧绷。很容易就分辨出允浩先生手指上那是烟味。

从没见过允浩先生抽烟，也从未在他身上闻到过烟味。这样的允浩先生身上居然有烟味。而且还是允浩先生的左手。

啊……

我像个哑巴一样张着嘴又闭上。我犯了个天大的误会。我还不是一个能完全理解别人心意的成熟大人。

即使被甩开了手，允浩先生反而更加沉着地再次向我伸出手。这次我没有躲。没有理由躲，也不能躲。

“没东西咬就咬自己嘴唇，干嘛。都要咬出血了。”

允浩先生小心翼翼地用手擦去我眼角的泪水。

“还记得吗？”

收回手的允浩先生似乎在回忆，微微皱眉。然后握着我的手对我说。

“我不是说过吗。能不能牵着我的手拉我一把。”

那是允浩先生向我告白时说过的话。我怎么可能忘记。听到允浩先生的话，我点了点头。

“既然牵住了我的手，就别放开。”
“允浩先生……”
“不。换个说法。就算在中你说要放手，我也不会放手。不，是不能放手。现在我也做不到了。”

允浩先生握着我的手加大了力度。用平淡的眼神看着我，现在不再让我感到委屈。反而像是什么都没发生一样展现出平时模样的允浩先生，让我感到心痛。我用另一只手包住握着我的允浩先生的手背。像哄孩子一样轻轻拍着允浩先生的手背。允浩先生嘴角微微上扬。像是在说别担心。

是的。就是那样。对我展现出和平时毫无差别的郑允浩，是在表达我们的关系没有任何改变的意志。

***

“帮我跟智律问好。”
“小孩子会笑话大人连自己身体都照顾不好的。”
“切。”

我拿着黑色大衣跟在允浩先生身后走向玄关，听到我的话，允浩先生开了个玩笑。正在穿鞋的允浩先生露出的后背既可靠又显得有些岌岌可危，我抓住了允浩先生的手腕。

“怎么了。在中啊。”
“允浩先生。”
“刚才……”
“嗯。刚才。”
“刚才那样对允浩先生乱说话，对不起。”

从闻到允浩先生手上的烟味那一刻起，我就一直在后悔。为了不后悔而说出的话，反而招致了后悔。为什么要说那种话。为什么要计较谁更累更痛。被情绪冲昏头脑不顾后果地吐出只是抱怨的话，这不像我的作风。

“对不起什么。又没说错。”
“本来不该说那种话的……一时冲动就说出来了。真的对不起。”
“我说过吧。心里想什么就告诉我。想说什么的时候就及时说，不然多累啊。把那些话憋在心里，是怕我会说你漂亮所以藏着吗？”

允浩先生是个像大海一样的男人，以前我曾这么想过。我的想法没错。像在宁静晨曦中闪耀的大海一样，允浩先生包容了我的一切。连我那些卑微的情绪也一并包容。眼泪差点涌出来，我揉了揉眼角。

“还有……”

允浩先生停顿了一下继续说道。

“允贞的事我会尽快解决的。别担心。”

说出自己妻子名字时，允浩先生的眼眸深深地沉了下去。我不喜欢那双失去光彩的眼睛。那种眼神，不适合允浩先生。虽然我的嗓子还因发烧而干涩，但我强行发出了明亮的声音。

“光说不做？”
“啊？”

虽然知道这个年纪这种手势已经没什么意义，但我还是伸出了小指。

“光说我不放心不行。拉钩。”

听到我的话，允浩先生顺从地勾住了我的小指。感觉像是回到了小时候。不，必须回到小时候。需要那种相信一切都会顺利解决，相信世界无比快乐神奇的那时候的心态。为了抹去曾经被背叛的记忆，为了相信允浩先生。推开不安的心，这次我也决定相信。

“还要盖章。”

我的拇指和允浩先生的拇指相对，我像个孩子一样笑了。虽然是幼稚的手势，但允浩先生也跟着我笑了。啊。笑起来真好看。听到我的话，允浩先生若无其事地挑了挑眉毛。明明以前说喜欢我认真的脸，这么说着，我把大衣递给了允浩先生。

“现在真的快走吧。”
“那粥再热热吃点。”
“好的。”
“要是突然胃不舒服或者更晕了就联系我。”
“知道了。”
“烧得更高了也要打电话。”
“知道了。”
“别一个人忍着。知道了吗？”
“是，知道了。再这样天都要亮了。快走吧。”

听到我的话，允浩先生这才走向玄关。按下门锁的开启键抓住把手的允浩先生，再次回头看着我。

“在中啊。”
“嗯？”
“别生病。”
“说得真快啊，允浩先生。”

我露出了干涩的笑容。

“别生病。”
“不会生病的。”
“别因为我生病。”
“允浩先生也别因为我抽烟什么的。”

回抱着那个冲过来紧紧抱得我快窒息的允浩先生。虽然裹着大衣，依然能感觉到消瘦的后背。急切地抱着那消瘦的后背，我忍住了眼泪。什么都没有改变，我这样一遍又一遍地发誓。

***

16

嗡，放在床上的手机剧烈震动起来。正躺在床上翻小说的我，手机一震动就急忙拿了起来。

『吃饭了吗？』

发件人是允浩先生。拉钩盖章的那天之后，允浩先生早中晚都会发短信确认我有没吃饭。而且是那种很像他的短信。看着那固执地遵守每一个空格、简洁端正的短信，我不由得用食指轻轻摩挲着手机屏幕。现在允浩先生在干什么呢，和有天先生在一起吗。仿佛手机就是允浩先生一样，我盯着看了好一会儿，才开始一个个按下按键回复。

『吃过了和昌植
还有姐姐一起允浩先生
呢？晚饭吃了
吗？』

按下发送键，放下的小说还没读完一页，手机又震动了。考虑到连空格和句号都一个个打上去，这速度简直惊人。想起当初互换号码时允浩先生展示的那精准快速的手法，这速度也是理所当然的，但比起那些精通发短信的女高中生也毫不逊色的速度，让我嘴角微微上扬。

脑海中浮现出医院白墙上贴着的“医疗设备不喜欢电磁波，请克制使用手机”的劝告标语。医疗设备不喜欢手机，跟医疗设备最亲近的医生这么熟练地用手机真的好吗。

想着见面一定要告诉他这个，我滑开了淡粉色手机的滑盖。

『和有天吃完晚饭
现在正在休息。在中
晚饭吃了什么？』

允浩先生和我互发的短信都很琐碎。起初只是允浩先生为了确认我有没有按时吃饭的担心。但现在允浩先生和我像找妈妈的孩子一样依赖着彼此的短信。虽然每次都是没什么特别内容的短信，但即便如此，允浩先生和我依然没有疏忽给对方发短信这件事。

『就是吃了
汤和饭~不
过允浩先生该进
去了吧？』

因为见不到面，不，就算能见到面，也无法像以前那样总是看着上班的允浩先生那端正的背影，无法用笑容迎接下班的允浩先生那略带疲惫的脸庞。哪怕只是这样，也想保持联系。

『嗯。该进
去了。再联系
哦。』

回复了知道了，我合上了手机。小说内容早就看不进去了。我把手机当作书签夹在薄薄的小说里，合上了书。没去允浩先生家已经有好些日子了。我抱膝靠在床头的靠垫上坐着。想智律了……正发着呆，意识到不自觉的一呼一吸间带着些许湿意。再这样下去可能会哭出来。我赶紧起身。

走出卧室，姐姐正开着音乐频道，趴着翻杂志。姐姐的表情很严肃。快速翻动着杂志，姐姐对那本杂志的编辑做出了近乎残酷的冷静评价。

“这女人嫁人之后感觉都不行了。嫁人本来就是致命打击，要是连感觉都没了就完了完了。”

姐姐打开的电视里，女歌手留着金色短发，穿着巨大的运动鞋。配合着近乎格斗的舞蹈，歌曲节奏虽然慵懒却很强烈。一边看别的杂志一边听这么吵的音乐不会觉得烦吗，我调低了电视的音量。

“干嘛，我听着呢。”
“一次只做一件事啊，姐。不觉得精神涣散吗？”
“弟弟啊，你姐我本来就能一心多用啊。”

听了姐姐的话，我又把音量调回了原样。重新把视线转回杂志的姐姐，像是突然想起来似的，视线停留在杂志上问我。

“最近你怎么去得少了？”
“什么？”
“之前不是借口看智律天天去看允浩先生嘛。”
“我，我哪有！”
“明明就有。还装。那最近怎么不去看郑家那两位了。”
“啊……？啊，那个……”

虽然知道迟早会被姐姐问到，但真从姐姐嘴里听到，还是哑口无言。幸好姐姐正专注于杂志，我平复了一下空白的大脑，结结巴巴地想起事先准备好的答案。

允浩先生的妹妹来允浩先生家了。留学回来的，觉得回老家闷不想回去，一时半会又难找住处，所以暂时和允浩先生一起住。我在那夹着有点奇怪，所以最近没去。

但还没等我说出预想的答案，姐姐就一副了然的样子对我说道。姐姐一边跟我说着话，一边在笔记本上飞快地写着什么。

“允浩先生和你吵架了吧。你们俩。”
“啊，啊？啊……”
“还以为会恩爱一辈子呢，原来也会吵架啊。也是，金在中看着小心眼，生起气来可凶了。”

从杂志上移开视线看着我的姐姐噗嗤笑了。

“我哪有……”
“都是吵着吵着感情才深的。孩子是这样，爱情也是。没关系。”
“嗯……”
“金在中，不过啊。你不准先去戳允浩先生腰眼求和哦？男人本来就单纯，你驯服成什么样他就什么样。要是你先求和，以后他真以为自己多了不起，明明自己错了还大声嚷嚷。”
“哎……”

对于姐姐的话，我既不能否认也不能肯定，只能尴尬地笑着。这时正好卧室里传来了手机铃声。哦来电话了，说着我迅速跑进卧室。找到夹在小说里的手机握在手里滑开，电话却断了。没显示名字只显示号码，看来是没存的号码。看着手机号码，在脑海里搜索与这串数字相关的人，最终没找到答案，我想按下通话键。这时姐姐走进卧室叫了我一声。

“金在中。”
“嗯？”
“有个女的来找你？”
“啊？”

听到女人这个词，我忘了要按通话键。难道……我把手机放在床上，迅速站了起来。站在玄关的人是。

是她。

刚才打电话的，大概就是她吧。看来是我没接电话才按的门铃。她，她为什么会来这儿。难道是察觉到我和允浩先生的关系了？我咽了口唾沫。

“你好。”

环视屋内的她和我从卧室出来的视线相遇。黑得分辨不出瞳孔和虹膜的眼睛。露出漂亮的酒窝，她笑了。我快步走向她。得在姐姐察觉到异常之前带她出去。要是姐姐知道了现在的情况，事情肯定会变得复杂。

“阿姨说你住这儿。”
“来这是有什么……”
“能给我点时间吗？”

听到她的话，我勉强按捺住因不安而狂跳的心脏，点了点头。还没等我先说出去，她先提议这里不太方便我们出去说。

***

按照她的示意坐在沙发上，我尴尬地环顾四周。没来的这段时间，允浩先生家看似没变，却有些细微的地方变了。玄关放着几双高跟鞋，桌上报纸杂志的位置和我放的不同，沙发上放着不是我的笔记本电脑。这些景象带来的陌生感和疏离感让我讨厌。我不自觉地咬住了嘴唇。感觉像是我的地盘和位置被抢走了一样。很快回到沙发的她递过来一杯马克杯。

“咖啡可以吧？”

我点了点头。她啜了一口咖啡，直奔主题。

“在中先生……啊，我可以叫你在中先生吗？”
“可以。”
“在中先生似乎在我不在的时候，跟我哥哥变得很亲近啊。”
“什么？”

听到她的话，我瞬间紧张起来。她是不是察觉到允浩先生和我的关系了。

就算她察觉到了允浩先生和我的关系也没关系。就算她对我恶语相向，我也有自信承受。但如果她察觉到了允浩先生和我的关系，不仅仅是我，允浩先生也会陷入困境。我不希望那样。珍视的人因为我而受伤，这种事绝不能发生，哪怕有这种可能性也要想尽办法阻止。幸好有天先生和俊秀先生是能理解允浩先生的人，但允浩先生周围的人肯定不全像有天先生和俊秀先生那样。允浩先生周围的所有人不可能都理解允浩先生并站在他那边。有些人肯定会给允浩先生带来伤害。但这也许是理所当然的。不是因为那些人坏才不理解允浩先生，而是人们对他人的差异总是敏感的，那种反应是必然的。

我拼命想从她的表情里读出她的想法。

“听白天照顾智律的阿姨说，在中先生和哥哥好像挺亲近的，家里也有些明显不是哥哥的东西……所以有点事想问问，就这么突然找来了。”
“啊，是……”
“所以我想问，我们哥哥。真的没有交往的女人吗？”

听到她的话，我感到一种悲伤的安心。对她来说，保姆这个范畴的对象理所当然是女人，这次我也依然完全不在允浩先生交往对象的范畴内。她现在的这种想法，因为太普遍了，所以我也应该习以为常，不去受伤吧。大概。

“虽然我们哥哥确实有点木讷，但看他最近对我的态度，真的太冷漠了。我还以为仅仅是因为我任性所以他生气了，但好像不是。在我不在的时候，肯定有喜欢的女人了，一定的。要是知道什么或者猜到什么，请告诉我。拜托了。我有权知道吧。我是哥哥的妻子啊。法律上毫无瑕疵的。”

法律上毫无瑕疵的妻子。

这句话像钉子一样扎进心里。为了假装若无其事，强行呼吸着困难的空气，强行咽下涌上来的热气，我把马克杯送到嘴边。为了掩饰颤抖的瞳孔，假装喝咖啡垂下了视线。争取了一点时间强行安抚好自己后，我放下了马克杯。

“这个嘛……允浩先生和谁交往，有没有交往的人。我……不太清楚。”

讽刺。这是自我否定的极其讽刺。

“是吗？”
“是的……”
“有天哥，俊秀先生也都说不知道。难道是我太敏感了吗……”

她自言自语着，靠在沙发上的靠垫上。看着她完全忘了我的存在独自陷入沉思的样子，我动了动嘴唇。她回来的那天，不，在她回来之前就一直萦绕在我脑海里的问题，像旋风一样在脑子里乱转。

为什么她当初离开了允浩先生，现在又回来了。为什么。抛弃了一次允浩先生还不不够，为什么要回来再次折磨允浩先生。

“什么？”
“什么？”
“不是，刚才在中先生好像说了什么？”

啊……我闭上了嘴。看来是不知不觉把心里话说了出来。

“请说。”
“那个……”
“我最讨厌那种。话说了半截又要当没说。那样的话干脆别说出口。”

她的眼神很犀利。面对这犀利的眼神，我为了不让她察觉，轻轻深呼吸了一下。然后问了。虽然知道这是极其私人的问题，在她看来我也许只是个第三者，但我不是。如果我是跟她和允浩先生的关系毫不相干的第三者倒好了，但我已经是深深卷入这两个人事情当中的人了。这种程度，这种程度应该可以问吧。

“为什么要离婚？”
“嗯……我就猜是这种问题。”

面对我的提问，她没有慌张也没有羞愧。像是早就预料到了一样点了点头。

“在中先生是男人可能不太懂。”

男人。这两个字既刺耳又让人心痛。虽然因为是男人遇到过困难，但这还是第一次感到如此心痛。

“有那种事。怀孕这回事，一般人们都这么说。神秘而伟大的。女人们也这么想，感到自豪和骄傲。甚至把怀孕带来的不便也用对孩子的爱包容忍耐。但是也有比起对孩子无条件的爱，恐惧感更大的情况，像我这样。”
“……”
“我知道。我也知道。生命的可贵。但是，脑子里理解，心里却跟不上。明明是我的身体却不受我控制，这让我害怕，恐惧，悲伤。外貌，才华，眼看着一天天毁掉，却没一个人能理解我的心情。那更可怕……有人说过。肚子里的孩子是啃食母体血肉出生的恶魔。那时候我的心情就是那样。所以我迫切需要离开，身体一恢复能动了我就立马离开了。明知不行。”
“……”

面对她长篇大论，我一句话也说不出来。她反而像是因为在无谓的事情上浪费了精力一样，尴尬地耸了耸肩。

“话太难懂了吗？”

我之所以说不出话，并不是因为她的话难懂。但她似乎得出了这样的结论，微微歪着头努力想找出更简单的话。

“哎，也没指望你能全理解。只是既然你好奇我就说了。你就当是，啊，是因为严重的产后抑郁症才那样的。你就这么想吧。虽然跟那个又有点不一样。”

倒豆子似的说完，自己也整理完毕，她又靠在靠垫上开始想别的了。面对人却完全不把人放在眼里的态度，反而给了我整理复杂扭曲情绪的时间。我静静地吸气呼气。

不该问的。其实我问她为什么离开允浩先生，并不是为了理解她的内心。虽然很自私，但我心里是想确认她是个坏人。只是想确认那是因为一个不懂事的、允浩先生理应憎恨、我也理应憎恨的年轻女人的幼稚出轨才导致的离婚。但事实似乎并非如此，面对这个似乎隐藏着比我想象中更多东西的年轻女人，我的感情变得复杂起来。

突然想起了昌珉的话。哪怕是该恨的人也要拥抱的这种习惯，丢掉也无妨。但那样像数落我一样催促我的昌珉，最终也只能苦笑。连那种傻气又愚蠢的习惯加在一起才像是金在中，那能怎么办呢。我在心里默默叫了昌珉一声。

要是那时候，你再逼逼我，让我把那种习惯丢掉就好了。昌珉啊。

心里堵得慌。只想快点离开这个家。曾经那么温馨温暖的空间，没想到我会产生想逃离的念头。正慢慢迈开步子，婴儿房里传来了智律的哭声。听到智律的哭声，我反射性地走进婴儿房抱起智律哄着。

本来想大哭一场，结果虚张声势地停住了，智律的眼泪在眼眶里打转。稍微发出点像哭声的声音后，智律笑了。像从来没想过要哭一样。看着智律清澈的笑容，我不禁跟着微笑。好久不见，智律啊。过得好吗？舅舅好想我们智律，智律呢？像平时一样轻声跟她说话，我慢慢注视着智律乌黑的眼睛。

“真神奇，这么快就哄好了。什么时候教教我。”

身后传来的声音让我吓了一跳回过头。不知何时她倚在门口看着我。慢慢向我走来的她从我怀里接过了智律。虽然动作还很生疏，但比她回来的那天犹豫着看智律的时候已经好多了。疏远的母女，距离还是拉近了一些。

看着那两人的样子，应该感到欣慰才对，本该如此的，但我做不到。

***

夜里下了雪，街道变得一片雪白。小心翼翼地踩着结冰的人行道，我握紧了手中的手机。耳边允浩先生的声音低沉。我强行让声音听起来明朗，叽叽喳喳地说着。

“所以我现在在上班路上。下次见到昌珉骂他一顿。”
“嗯。”
“外面雪好大。允浩先生开车小心点了吗？”
“嗯。”
“我坐公交来的。雪天开车还是太难了。”

一阵沉默。不想给允浩先生引导对话的机会，我胡乱接着话，但也到了极限。一直以来都是允浩先生引导对话，照顾我让我慢慢说。即使是在车水马龙的街头，允浩先生的呼吸声通过手机清晰可闻。不想让他担心，但现在允浩先生似乎要问昨晚的事了。

“没事吧？”
“……”

允浩先生问了，但我无法轻易回答。我预料到很难回答，也预料到我回答得越晚允浩先生会越担心，所以我装作什么都不知道，不让允浩先生提起昨天的事。

我停下了脚步。低下了头。被人踩过的雪变得斑驳发黑。对于问我允浩先生的出轨对象是谁的问题我装作不知道混过去了，顺便也见到了智律，甚至在姐姐追问她到底是谁时，我也成功地把她介绍成允浩先生的妹妹，但我什么也说不出来。重新抬起头的我看着白色的哈气消散。

“在中啊。”
“我没事。我。”

但面对再次叫我名字的允浩先生，我强行挤出明朗的声音，回答说没事。

“啊，快到了。我挂了。”

离公司大楼还远着呢，我装作很忙的样子跟允浩先生说完就合上了手机。没有围巾光秃秃露在外面的脖子很冷。把手深深插进允浩先生说很适合我的象牙色大衣口袋里。快三十的人了谁让你像小孩一样走路。要是被姐姐看到又要唠叨了，但我的手套落在允浩先生家了，这也是没办法的事。因为不能上去拿下来。

不知不觉到了大楼前。大概是因为一直盯着旋转吞吐人群的旋转门看，有点头晕，我在大楼前停下来歇了口气。从小我就不擅长通过不停旋转的旋转门。握住旋转门旁边的玻璃平开门的把手，正要把体重压上去推开，身后传来叫我的声音。

“金在中。”

只有三个字。仅仅是这三个字，让我猛地停下了脚步。

不是，不会的。难道……

“金在中。”

叫我的声音更近了。在大脑还没辨认出他是谁之前，身体先做出了反应。瑟瑟发抖的胳膊让我不得不松开了握着的把手。有人有力地抓着我的肩膀往后一拉，我顺势被拉了过去。

“果然，一点没变还是老样子。容易摔倒还把手插大衣口袋里，能不走旋转门就不走。”

转过身看到的人，是他。

明明不是这种会笑的人。明明只是让我痛苦难受的坏人。

他，正灿烂地笑着。

看着他灿烂的笑容，我直觉地感到，那些我努力埋葬的关于他的回忆，正在一个个找回原来的位置。

“因为沈昌珉捣乱，找金在中费了不少劲。”
“哥……”
“不过，找得值了。依然漂亮。真乖。”

他用食指轻轻敲了敲我的脸颊，我只能呆呆地看着站在眼前的他。怎么看都是他。那个我曾毫无保留地爱过，却在两年前干净利落地把我抛弃的那个人。瞬间，世界失去了形状崩塌，他接住了踉跄的我。他抓住我的动作，我依靠他的动作，依然刻在身体里，无比熟悉。

***

17

“请问要点什么？”服务员带着职业性的微笑，用温柔的声音问道。面对服务员的询问，我随便说了一个想到的咖啡名字。

“蓝山咖啡。”
“一杯蓝山咖啡。”

服务员在点单纸上飞快地写下我的点单。但是哥阻止了服务员的动作。

“啊，那个。蓝山咖啡取消。”
“什么？”
“蓝山咖啡取消。”

哥没问我就取消了咖啡。面对哥这种随心所欲的话，我紧闭的嘴角用了用力。因为看着服务员而把侧脸露给我的哥，我静静地瞪着他。明明应该能感觉到我的视线，哥却连一眼都不肯看我这边。

依然如故啊。没变。郑智薰这个男人。

随心所欲地拉开距离，随心所欲地把我干净利落地抛弃，又随心所欲地来找好不容易才忘掉他的我。

“要取消吗？”
“是的。”

哥和我之间流动的紧绷而微妙的气流，连作为第三者的服务员都察觉到了。面对服务员小心翼翼地看着我的脸提出的问题，哥没给我机会，自己回答了。轮流看着哥和我的服务员，大概决定代替闭口不言的我从哥那里接受点单。服务员重新握好笔看着哥的脸。

“那要点什么？”
“薰衣草，伯爵茶。”
“确认一下订单。一杯薰衣草，一杯伯爵茶。对吗？”

面对服务员的询问，哥简短地点了一下下巴又恢复原位。确认了哥的点头，服务员消失了。面对面坐着的哥和我之间，沉默牢牢地占据了位置。在沉默中感到不适的只有我一个人。全身承受着像观察一样一一审视我的哥的视线，我重新认识到。

他和我是这种关系。他是抛弃我离开的人，我是被抛弃的人。对于作为加害者的哥来说，离别也许只是个单纯的事件，但对于作为受害者的我来说，那次离别并不是生活中可以一笑置之的小事。对我来说，那次离别是痛苦，是死亡。

离别，明明已经是过去的事了，但离别的威力依然巨大。想起离别的瞬间，视野反射性地变得湿润。那个人离开我算什么，居然让我哭到产生条件反射。为了掩饰湿润的眼角，我垂下了视线。只能无力地紧紧抓着脱下来的大衣衣角。为了忍住眼泪，我咬紧了牙关。不想再因为哥哭了。

“为什么来找我。”

想快点离开这个让人不舒服的地方。我的心情似乎也渗透到了声音里，与湿润的眼角不同，声音干涩得厉害。就像很久没浇水，扎根在花盆里枯死的植物一样。面对我毫无感情直奔主题的话，哥没有回答。而是向我伸出了手。面对突如其来的手，我闭上眼微微颤抖了一下肩膀。听到了一声嗤笑。

以为会有粗暴的拉扯，但等了半天也没有感受到那种粗暴。取而代之的是下巴上传来的温暖触感。我小心翼翼地睁开了眼睛。轻轻捏住我下巴的哥，小心翼翼地左右转动我的脸。那动作就像园丁照料枯萎的玫瑰一样。

“还是那么漂亮，脸怎么这么憔悴。这副样子还能喝得下咖啡吗。我要是身体不好，肠胃就会抗拒咖啡因。”
“……”
“嘴唇都裂了……看来是病了。”
“……”
“别生病啊，干嘛要生病。”

哥的声音很温暖。不应该是这样的……
我记忆中哥的声音不是这样的……

搜寻着记忆，我感觉像被人用重锤狠狠敲击了后脑勺。在那冲击下，被强行关押封锁的记忆开始如波涛般混乱地翻涌。有什么重要的东西，被遗忘、被扭曲、被变形了。意识到这一点的瞬间，呼吸突然变得困难起来。

我努力停止思考。不是的，肯定不是。反复否认后，我发出了冷漠的声音。

“别误会。不是因为哥才生病的。”

我向后缩身甩开了哥捧着我下巴的手。失去目标的哥的手在空中停滞了片刻，随即从容地收回。我赶紧拿起放在桌上的手机，把大衣挂在胳膊上。然后径直站了起来。早该这么做了。虽说是被哥强行拉进茶馆的，但一开始就不该被哥牵着鼻子走，不该上他的车。

“没话说我走了。”
“喂，金在中。”

猛地站起来视野晃动了一下，但我没理会。哥抓住了毫不犹豫想要走出去的我的手腕。

“就算要走，等茶上来喝完再走。”
“放开。我有事得走。”

握力就不一样。我想扭动手腕挣脱，但哥不放手。面对怎么挣扎都无法挣脱的手臂，我紧咬下唇瞪着哥。看着不肯放弃一直反抗的我，哥用嘴呼的一声用力吹了口气。那是事情不顺心时哥为了平复心情常做的动作。哥就这样静静地吸气呼气了一会儿。

“不绑架你。我又不是让你做什么了不起的大事。”
“疼……放手，哥。”
“喝完茶再走。”
“放，放开我，哥。”
“……”
“……”
“我也是很忙的人。没时间一直跟你在这耗。”

说着话的哥突然停住了。看着干脆闭上眼、用没被抓住的手捂住耳朵、像鹦鹉一样只说着不表达拒绝意思的我，哥像是累了似的。停顿了一会儿，哥压抑着声音对我说。

“把茶喝完你就去忙你的。”

在闭着眼视线受阻的状态下，哥的声音听得格外清晰。在安静茶馆的音乐声中传来的哥的声音。那压抑得如同呻吟般的低沉嗓音，我曾经多么喜欢。想起来了。仿佛伸手就能触碰到的生动感。在那生动的感觉中，我颤抖了。

***

顾不得烫匆忙喝完茶，放下茶杯我就拿起大衣冲出了茶馆。一到街上，连去哪都没定，先给允浩先生打了电话。虽然知道不可能接通，但我还是抓着手机不放。允浩先生，我想见允浩先生。现在的我就像上了岸的人鱼。明明空气中充满了氧气，我却无法呼吸。为了呼吸，我需要允浩先生。听着持续不断的连接音，我用舌头舔了舔干枯的嘴唇。但这徒劳无功。干燥寒冷的冬风瞬间掠夺了嘴唇的水分。

接电话啊……
接啊，允浩先生。

“喂。”

是允浩先生的声音。虽然听起来木讷生硬，但仔细听就能听出其中包含的真挚情感。听到允浩先生的声音，我才终于停下了漫无目的游荡的脚步。原本纠缠在一起的周围景色开始清晰地找回自己的形态。我站在离茶馆很远的百货商店前。橱窗里映出的我，连大衣都没穿。

“难道，在哭吗？”

大概是听到了我断断续续的呼吸声，允浩先生这样问道。虽然允浩先生不可能看到，我还是用力摇了摇头。没哭。我为什么要哭。虽然允浩先生说别因为他生病，但是啊。就算哭也是因为允浩先生哭，就算痛也是因为允浩先生痛。哪怕是为了委屈和愤怒，我也绝不会因为允浩先生以外的人而痛苦难过。想对允浩先生说的话有很多，却因为想说的话太多反而无法全部传达。所以我只是叫了允浩先生的名字。

“允浩先生。”
“嗯。说吧。在中啊。”
“允浩先生。”
“怎么了。出什么事了吗？”
“没有。不是那样的——”
“出什么事了。在中啊。嗯？”

充满担心的允浩先生那温柔体贴的声音。听着那声音，我决定稍微贪心一点。

我说过会等的。对允浩先生。我说过多久都没关系我可以等。说完之后怕催促允浩先生会让他感到为难，或者怕一直催促那样的我会让他厌烦，我试图抛弃贪念。即使想念，即使想听声音，即使想感受那温暖的体温，我也强行压抑了那份心意。但是，现在不行了。我，稍微有点累，就这一次让我撒个娇吧。

“允浩先生……我想见你……”
“在中啊……”
“真的好想见你。”
“……你在哪。我过去。”
“不用。不。我过去。”
“我不放心。我过去。你就待在那别动。”
“我等不了……”
“……”
“我好像等不到允浩先生来了。我过去。现在马上过去。”

挂断电话，我跑向车道。拦下了一辆亮着红字的空车。说出目的地后，我像祈祷一样双手十指相扣，把额头抵在手上。哐当哐当，每次出租车晃动，我的呼吸也跟着乱成一团。

***

“现在没事了？”

面对允浩先生的询问，我埋着脸只是点了点头。因为太害羞了实在抬不起头。得到我肯定的回答，允浩先生放松了紧紧抱着我的手臂。这么长时间一直用力抱着应该很累吧……既抱歉又感谢，我再次用力抱住允浩先生的腰，钻进了他的怀里。

允浩先生的白大褂上沾染着淡淡的香气。允浩先生的白大褂也像允浩先生一样，怀抱着清洁的香气。那是与医院特有的药水味截然不同的人工香气。

“看来还没完全好啊……”

只用一只胳膊搂着我的背，允浩先生用另一只手慢慢抚摸我的头发。在那抚摸渐渐平息时，我抬起了埋着的脸。低头看我的允浩先生脸上带着因担心而微微扭曲的表情。

“已经平静了。我没事。我。”

我不记得下出租车后自己做了什么。只有像碎片一样破碎的画面断断续续地连接着。大概我是本能地找到了允浩先生。回过神来，在人迹罕至的僻静建筑物角落，我正拼命地挂在允浩先生身上。

正努力拼凑破碎的碎片，允浩先生的手覆上了我的额头。凉凉的触感仿佛给发烫的脸降了温。

“眼睛红红的。在发烧。在中你。”
“是吗……”
“不是是吗，就是。”
“不太清楚……”

突然跑过来话都不说就死命缠着他，肯定吓坏了吧。我勉强笑了一下。

“真的，什么事都没有吧？”
“没有。只是因为想允浩先生了才那样的。”
“……”
“真的。”
“我相信。”
“嗯。”

说完我们谁也没再说话。只是互相看着对方的脸。这一刻，这就够了。不需要想别的，也没空想。只是，感受体温，交融呼吸，看着彼此的脸。这就够了。我想要的只有这一个。为了得到这一个而必须跨越和避开的障碍物，对我来说真的那么沉重吗。

“那个，这里好像是公共场所来着。”

突然传来的声音吓得我赶紧从允浩先生怀里挣脱出来。

远远地站在走廊拐角的，是有天先生。真是神出鬼没，允浩先生用尴尬的声音对有天先生抱怨道。

“不想吓到兔子先生的。真抱歉。”
“没……”

有天先生抱歉地微微耷拉着眉毛。像个垂头丧气的少年。就像那依然保留着嫩绿的五月般的人。没法对有天先生生气，我只是含糊其辞地扬起嘴角。看到我的微笑，有天先生才向允浩先生和我走来。

“郑医生。虽然真的很抱歉打扰你们偷偷约会，但是又有呼叫。”
“啊？”
“知道朋友在玩罗密欧与朱丽叶的游戏，我已经尽量拖延时间了，但这不容易啊。去吧。院长室。”
“啊……”

听到有天先生的话，允浩先生为难地短叹了一声。因为被有天先生看到我挂在允浩先生身上觉得丢人，我稍微退开两步站着，看着这样的我，允浩先生皱起了眉头。听到了允浩先生若有若无的叹息声。有天先生像是在说别担心一样拍了拍允浩先生的肩膀。动作不轻也不重，透着真诚。

“在中先生我会照顾的，放心吧。”
“嗯，拜托你了。”

找到我的手紧紧握了一下又松开，允浩先生匆忙拐过了弯。想起包裹在白大褂下依然优美的允浩先生挺直的脊背，我不自觉地动了动手指。曾经，指尖顺着允浩先生的脊背一节节滑下的触感依然残留在指尖。

“在中先生。”
“是？”
“对不起。”

突如其来的道歉。我不知道有天先生为什么要对我道歉。

“什么？”
“明知道郑允浩那家伙的性格不会主动跟在中先生一五一十地说自己的事，我明明知道却没能全都告诉你。”
“啊……”

我摇了摇头。看着我的有天先生的眼睛，充满了复杂的情绪。我一一解读着那深褐色眼眸中包含的复杂感情。与黑曜石般的允浩先生的眼睛不同，仔细看就能读懂内心的有天先生的眼睛，我认真地看着，预感到某种像命运一样的东西。坚定着“难道是”的心情，我开了口。

“你知道多少？有天先生。不，不。有天先生全都知道吧。知道的，全都告诉我吧。”
“……可能会更痛苦。在中先生。”

***

公司附近的鸡尾酒吧虽然不大，但干净雅致，是我经常去的地方。没心思点单，我只是摆弄着装水的玻璃杯。和我熟识已久的调酒师没有催促我，静静地任由我摆弄。为了静坐的我，调酒师调低了店里的音乐声。因为还没到人多的时候，店里冷清安静。

以为要很久，昌珉很快就到了。

“哥，没事吧？”

今天光是没事吗这种话就听了多少次了。这句话现在听起来就像问候语，我呆呆地点了点头。对于抓住我胳膊的昌珉的手，我没有任何反应，只是把胳膊任由昌珉抓着。脑海中一直回荡着有天先生的话。

在中先生，听说过允浩的家庭吧。

听到有天先生这么说，我点了点头代替回答。听说过。听说允浩先生的父亲也经营着一家私人医院，允浩先生的妹妹也对康复医学感兴趣，现在暂时去了日本。听说母亲作为消遣经营着一家小茶馆。

那么，或许，听说过允贞家的事吗？

我对摇头否认，他为难地透过走廊玻璃门看向外面。正好，半融化的雪从树上凄惨地掉落散开。

“说没事表情怎么那样。”
“我表情怎么了。”
“干脆，哭出来吧。”
“我哭什么……”

大概是跑得很急，调酒师刚把装水的杯子递给昌珉，他就急忙喝了下去。趁着昌珉喝水的空档，有天先生的声音再次回放。

以前我也顺嘴提过吧。允贞和允浩那两个人，不是因为爱得死去活来才结婚的。但也绝不是被逼婚。确实是出于彼此的意愿结婚的，但是允贞父亲，允浩父亲，那两位的干预很大。

“别撒谎。老实说。既然见了郑智薰，哥怎么可能没事，怎么可能正常。”
“啊……”

从昌珉嘴里听到智薰这个名字，我从刚才的思绪中回过神来，静静地看着昌珉的脸。他是怎么知道的，稍微想了一下我就找到了答案。因为我没跟昌珉说，那肯定是哥先联系了昌珉。哥，对于曾说不让我见他的昌珉，肯定会联系说已经见过我了。

“郑智薰那小子没伤害你吧？”
“没。就喝了杯茶。仅此而已。”
“真是个疯子。当初那么走了，为什么还要回来。我都那么说了，不应该在背后默默祈祷哥幸福吗。”

昌珉郁闷地粗暴地捋了一把头发。就像跑进来一样，感觉他现在就要冲出去，我用无力的手抓住了昌珉的衣角。虽然昌珉总是理智合理的，但我知道那里面隐藏着超越常人的热情。因为热情，才能那样注视着一个女人吧。我垂下眼角，低声拜托昌珉。连我自己听起来都是有气无力的声音。

“别对智薰哥那样。昌珉啊。”
“被那样对待了还说得出这种话？而且哥现在这样不是因为那小子吗。”

我连连摇头。

“不是。不是因为那个人。”
“不是那个到底是什么。哥除了郑智薰还有什么事值得哭。没有啊。就是因为那小子。”

我用双手捂住了脸。今天发生的各种事情在脑子里乱成一团。在眩晕中，有天先生最后的话在耳边回响。捂着脸试图甩掉那最后的话，却怎么也甩不掉。越是努力，有天先生的声音回放得越大声。

允贞的父亲，也就是允浩的岳父，是这家大学医院的院长。

当初我……就不该爱上允浩先生。都是我的错。昌珉啊。

捂着脸的双手渐渐湿润，最终温热的水流顺着指缝流了下来。以为只是暂时的阵雨躲一躲就好，但摆在我面前的不是阵雨。是倾盆大雨。

***

18

身体必须动起来。必须强迫大脑运转。无视昌珉跳脚阻拦说这副样子还去哪儿，我去了办公室。企划会议还没开始，就算去了办公室也没什么事可做。我像抢夺一样抢过老幺正恩该做的事折磨身体。开始整理堆满宽大桌子的资料。机械地整理资料归档，我再次告诉自己我做的决定没错。不是确认，是决心。是不再制造悲剧的我的决绝。

纸上的字变得模糊不清无法阅读，我暂时停下了手。慢慢闭上眼又睁开几次，模糊的字才变得清晰。

“在中欧巴，这个。”

桌子整理了一半的时候，正恩把我有意留在桌子上的手机拿给了我。

“从刚才开始就一直闪……”

即使下了决心，也无法战胜惯性。爱的惯性，即便我下定决心要彻底斩断对允浩先生的心意，也不允许我切断与允浩先生相连的所有线。我可以狠心不接一直打来的电话。怕听到手机震动心软，干脆设成了静音。然后无视打来的电话。但我终究没能关机彻底切断联系的可能性。

“知道了，谢谢。”

正恩递过来的手机闪烁着黄光，发出无声的哭泣。看着手机，我慢慢伸出了手。握紧拳头又松开，我接过了手机。然后对正恩微笑。我的笑容大概很奇怪吧。正恩用看放在水边很危险的小孩的眼神看着我。虽然明白正恩担心的心情，但我还是用手势示意正恩退到别处。

手机屏幕上显示的名字，现在光是看着就心痛。

“……喂。”
“在中啊……”

滑开盖子，我勉强挤出声音。话音刚落，像爆发又像呼喊般响起的我的名字，刺痛了耳膜。但我努力不让声音带上热意。

“为什么打电话。我不是说了以后不能接允浩先生电话了吗。”
“在中啊。”

你怎么这么多情，总是自找苦吃。姐姐总是这样担心我。但那都是以前的事了。曾以为人与人之间的关系只要包含真心就能永远延续，但现在不是了。进入社会磕磕碰碰后感受到的是，只要一个人放手，人与人之间的关系就会轻易断裂。明白了这一点，我才下定决心做了过去的自己绝对做不到的事。我先放手吧。我当坏人吧。虽然现在会痛，但能阻止更大的痛苦。和允浩先生在一起的时间虽然不短，但也并非永恒。只要下定决心去忘，应该能忘掉吧。应该能忘掉然后重新笑出来吧。我这样安抚着自己，再次狠下心来。

“说了不能接电话，为什么老是打。这样我很为难。”
“金在中。”
“……”

哪怕对我大吼大叫也好。哪怕骂我居然变心抛弃辛苦的他想这种荒唐的事也好。如果能对逼迫我的允浩先生感到哪怕一丝委屈，也许心里会好受一点。但允浩先生就像理解我狠毒的心一样，什么都没说。只是叫了我的名字。

“为什么要这么逼自己。为什么要非要当坏人。为什么你想独自承担一切。我不是说过别一个人扛吗……不记得了吗？”
“……”

夹杂着惋惜的声音。只要稍微放松警惕，我的脚肯定会奔向对方。所以我更加用力地抠紧脚趾。然后我最终闭上眼慢慢瘫坐在地上。

“允浩先生想错了。”

哽咽，哽咽，每次呼吸，无声的短促哭泣涌上喉头。艰难地咽下那些哭泣后，我继续说道。

“我不是想独自承担一切。”
“……”
“我是累了。想轻松点。我真的很累。”

其实我累点没关系。我忍痛，我无限期等待对方，这已经习以为常了。忍耐和等待是我为数不多的优点之一。但是，我无法忍受心爱的人因为我而痛苦和等待。仅仅因为爱我，对方就要承受随时可能爆发的危险。对方对我的爱就像随时可能溢出的危险水位的堤坝。所以对于即使无限付出也觉得不够而感到抱歉的人，我没有权利让他痛苦。

“我，现在正在工作。没话说我挂了。”

听到我的话，允浩先生吐出一声干涩的叹息。变得敏感的耳朵即使通过变质的听筒传来，也没有错过允浩先生的一字一句，一声呼吸。

“别打电话，也别来找我，就那样……那样……”
“……”
“我说过的。像没见面之前那样生活吧，我们。”
“在中啊……”

在中啊，叫我名字的声音恳切。我强行无视了那恳切的声音。

“叫我了。挂了。”

滑上了盖子。屏幕上通话时间在闪烁。看着断线的手机，我无力地笑了。现在是因为第一次所以才这么痛。就算过段时间会变得麻木感觉不到疼痛，疼痛的次数和强度也会减少吧。呆呆地看着放在地上的淡粉色手机，想起了在公寓玄关的对话。我竖起膝盖抱住，把额头抵在上面蜷缩成一团。看来真的到了该换手机的时候了。

“……”

抬起了埋着的头。虽然偏离了视野中心，但我还是看到了手机在闪烁黄光。该不该接。犹豫着，我像被地球吸引的月亮一样伸手去拿手机。屏幕上显示的不是允浩先生的名字。没存的号码，呆呆地看着屏幕，我毫无想法地滑开了手机。

“喂？”
“……谁——”

刚想问是谁，我紧紧闭上了嘴。通过电话流进耳里的声音让我知道了对方是谁。现在给我打电话的人是哥。哥怎么知道我的号码。还有为什么要给我打电话。因为和允浩先生通话已经耗尽感情的我，在筋疲力尽的状态下开始慢慢搜寻回忆。

刚才手机屏幕上显示的号码，是我曾经见过的号码。她亲自来我家的那天，在她按门铃前一秒挂断的那个号码。

那个号码竟然是哥的手机号……

“我在办公室前面。”
“……”
“要一起吃晚饭吗？”
“……”

现在想起来，那个号码后四位。是哥擅自宣告离别的那天。

***

没有力气抵抗也没想过拒绝，我就那样任由哥带着走。我们到达的地方是一家巧妙融合了韩式和西式风格、装修整洁雅致的高级韩餐厅。看着桌上精致的菜肴，我既不想吃，也感觉不到必须吃的义务，只是静静地看着。感觉到了哥看我的视线，但也无能为力。哥低低地叹了口气。然后放下了手中的筷子。

“这家店挺不错的。是我知道的店里手艺最好的。吃一点吧。”
“没胃口。”
“吃饭是靠胃口吃的吗？是为了活着才吃的。没胃口也吃点。给你点个粥？”
“不用了。”

我摇了摇头。无力的摇头也带来了眩晕。停止摇头，我等待着眩晕感平息。拿起水杯喝了口水的哥，拿着水杯把手肘撑在桌上继续说道。

“跟我在一起不自在吗。”
“……”

透着郁闷的声音。用那种声音问我的问题也很沉重，所以我无法肯定。但也不能否定，所以我推迟了回答，用低头回避了问题。我的沉默，被哥当作了肯定。

“别不自在。不是为了让你不自在才见你的。”
“……”
“我是来道歉的。”
“……别撒谎。”

听到道歉这个词，沉寂已久的感情再次蠢蠢欲动。事到如今道歉？不，更重要的是哥道歉？那个把我干净利落地抛弃离开的人，为什么要向我道歉？我向哥投去了充满反抗和怀疑的视线。面对我的视线，哥依然泰然自若。反而主张自己的清白。

“真的。我是来道歉的。想真心说声对不起才来的。”
“……有什么企图。”

肯定有什么阴谋。我竖起了锋利的刺。过去的金在中已经不复存在。曾经那个一无所知受了伤只会流血的天真纯洁的我，正是被眼前的这个人教会了如何警惕他人。谁都不想受伤，谁都会为了不再以同样的方式受伤而拼命挣扎。

我对哥举起了经过长时间磨砺的锋利刀尖。即使成了我刀尖的目标，哥也没有试图逃跑。甚至没有采取防御姿态，张开了双臂。把自己的心脏交给了我。

“从昌珉那里都听说了。几天前，也就是见你之后的那天。沈昌珉那小子自己找上门来了。一见到我就狠狠威胁了一通。说你有爱的人了，对方也很珍惜你，让我绝对不要动摇那两个人。干脆别出现在你面前。万一出现在你面前让你难受，到时候他绝不客气。那气势像是要杀人似的，我只好求饶似地答应了才把他送走。”
“……”
“跟你见面的事，马上就会传到沈昌珉耳朵里。沈昌珉知道了肯定会大闹一场。以他的性格，搞不好极端点会冲到楼上会长室去。虽然不喜欢吵闹，凡事听从理智，但他那种性格说干就干。那小子。”
“……”
“明明预料到找你会大闹一场，即使那样我为什么还来找你。难道仅仅是为了折磨你才来的吗。”
“……你想说什么。”
“不是为了折磨你才来的。就像刚才说的。没有任何虚假。今天见你，是为了道歉。”

一个人说了半天大概是口渴了，哥把手里杯子剩下的水一口气喝光了。咕咚咕咚。喉结滚动的样子依然令人印象深刻。放下水杯的哥静静地看了我一会儿。

“你曾说过，会一直等去了美国的我。”

好久没拿出来，只要轻轻一拍就会灰尘飞扬的记忆，被哥翻了出来。以为已经彻底忘干净了，看来比起遗忘，想要保存记忆的习性更加强大。记忆的封面虽然泛黄，但重新翻开的内页依然保留着鲜活的本色。要是不知道就好了，我用舌头舔了舔发白干裂的嘴唇。

“起初对说出那种话的你只感到感激。几个月一次，能那样看到你的脸就自我安慰说这就够了。可是……”

哥用双手粗暴地捂住脸，暂时低下了头。依然有郁闷的气息在折磨着哥，看着哥的样子我这么想。避开我的视线，哥继续说道。

“从某一刻开始……”
“……”
“看着等待归期未定的我的你，只觉得惋惜和心痛，无法忍受。一想到你就这里，心脏周围又疼又酸，撑不下去。”

我很能预测曾经只知憎恨再憎恨的旧情人会送给我什么话，哥会对我即使什么话。如果听到那句话，我预感到自己无法再刻骨铭心地恨哥。不想再消耗感情了。现在的我光是忍受对允浩先生的思念就已经很累了。为了阻止哥接下来的话，我急忙开了口。

“停，别说了。不想再听了。”
“……”
“事到如今别这样。”

寂静。

在寂静中，各种各样的感情和心意混杂纠缠在一起。

“明知道你的伤会有多深。即使那样还是伤害了你。明知道那会成为无法消除的伤疤，还是不得不伤害你。”
“哥，求你了……”

我摇着头。但我隐约意识到这动作是徒劳的。爱恨交织的复杂感情已经开始向更温和的性质转变。

“在不知道何时能回去的状态下，那样送走你之后，如果以后有机会再见到你……我独自发誓，至少要成为一个能自信地说爱你、谁也无法阻拦的那种男人，再出现在你面前。”
“哥……”

哥用单眼皮的眼睛坚定地看着我。现在才开始看清。那双看似坚定不移的眼睛，在经历睡魔般的痛苦时变得多么破烂不堪。但本人肯定连那痛苦是痛苦都不知道，只是带着必须忍耐的义务感狠毒地撑着。

“连我的伤口都拥抱悲伤的金在中。从那个金在中那里得到很多，却什么都没给。所以想展现给你看。想让你看到成为了可以堂堂正正爱你的人的我。成为那样坦荡的人吧。只想着这一个活下来了。在见不到你的炼狱里，想放弃一切回去的时候，也是咬牙撑过来的。”

哥的声音像雾一样消散在空中。

我想起了眼前的男人是个什么样的男人。那是无知地只盯着一个目标前进的男人。一旦有了目标，直到实现为止都不松懈地推进，为了目标甚至懂得利用别人。虽然善于解读别人的心，却不懂得共情别人心的人。曾经因为觉得是和我截然相反的人而害怕疏远过。但在过去的某一天，得知哥所有这些行动的原因源于泥潭般的孤独后，从那一刻起我就无法放任哥不管了。

“既然是我给的伤，重逢那天我来治愈就行了吧。单纯地，自私地，那样想了。完全没想过你的想法。后来才明白。承认，反省，之后。为了请求原谅才来的。”
“……”
“今天出来的时候，想着只要给我请求原谅的机会就好了。可是。不知为何看到你的脸的瞬间，觉得必须要得到原谅。”
“……”
“虽然下定决心要做个坏男人。但如果在中你真的把我当坏男人，一直这样不见我。”
“……”
“我自己好像也会讨厌我自己。”

早已结成的硬块正在一点点融化。如果说哥的愿望是消除我心中根深蒂固的对他的恨意，那他已经实现了那个愿望。融化的恨意化作了眼泪。面对哗啦涌出的眼泪，我急忙低下了头。咬紧牙关不想哭，但一旦爆发的眼泪怎么也止不住。不能哭的。明明是因为不是允浩先生的原因而心痛哭泣是不行的，为什么哥来找我非要弄哭我呢。

“既然……抛弃了一次，呜，就别找啊……为什么……要找来……”
“对不起。”
“呜呜，别出现在……我面前……为什么，出现了，让我……呜，这么难受。”
“对不起。”
“为什么，为什么……”

不知何时挪到我身边的哥，把哭泣的我转过来坐好。抬起我深深低着的头，用手掌慢慢擦去流满脸颊的泪水。即使我不说出来，哥似乎也理解了我眼泪的含义。哥嘴角含着淡淡的笑意。像哄孩子一样，哥把哭泣的我的头完全抱进怀里。

“动不动就哭。所以我都没法跟你说什么。又不是小姑娘，真难伺候。”
“别说那种话。”
“哭着还一句句顶嘴。”

人与人之间的关系真是奇妙莫测。原本磨快了锋利的剑想要刺向那个毫不犹豫残忍抛弃我的人，但这剑似乎是冰做的。握着那把曾经湛蓝冰冷剑的手里，只留下了满手的湿意。

***

静静地看着我哭红的鼻尖和红肿的眼角，哥非要送我到家门口，把我拉上了他的车。坐在副驾驶座上，拿出了呼呼喘着粗气的手机。没说去哪就下班了还半天没联系，姐姐肯定很担心。手里的手机再次闪烁着黄光等待我接听。

是有天先生。

“在中先生？”
“是。是我。”
“那个……”

感觉到他的犹豫，我刚平复的心脏又开始狂跳。

“允浩他，好像有点不舒服……”
“什么？”
“咚”，心脏坠落了。坠落的心脏撞击地面粉碎的痛苦清晰地传来。

“不管怎么让他休息，怎么说都不听。那小子。”
“……”
“在中先生？在听吗？”
“我这就，过去。”

急忙滑上手机，我拦住了正要发动车子的哥。哥不知缘由，看着我等待解释。但我没有时间一一向哥解释我的情况。心急如焚的我打开副驾驶门下了车。

“哥，对不起。我有急事要去个地方。”

身后传来哥叫我名字的声音，但我没时间回应。心跳已经超过正常值，站着走路都觉得神奇。带着发烫的脸颊和呼吸，我疯狂地奔跑。

***

出租车驶入医院正门时，手机响了。问我在哪，我回答正门，有天先生说在医院入口等我。挂断电话说了知道，一下车我又跑了起来。远远地看到了留着短发的有天先生。虽然随时都想瘫坐下去，但我没有放慢速度。

“允浩先生……允浩先生现在在哪？”
“这会儿手术应该结束了。”
“什么？”

生病的人做什么手术啊。虽然听到了有天先生的话，但脑子无法理解，我呆呆地看着有天先生的脸。有天先生的脸上满是歉意。把我拉到空椅子上坐下，有天先生低叹一声道了歉。

“对不起。骗了你。可是如果不这样撒谎，怕在中先生不来，明知不行还是撒谎了。”

比起对有天先生撒谎的愤怒，安心感先涌上心头。太好了，我自言自语着，这才放松了全身的紧张。崩，紧绷的弦断了。看着这样的我，有天先生坐在了我旁边。继续说道。

“那天……那天不该对在中先生说的。应该遵守允浩拜托我别说的请求。不该说的。”
“有天先生……”
“我为什么要那样呢……”

让这个既有稳重内心又有少年感性的男人悲伤的不是别人，是我。看着满脸后悔的有天先生，我摇了摇头。

“反正迟早要知道的。在更晚之前，能挽回反而是万幸——”
“挽回，当做没发生过，算了吧。这些话，不是允浩想听的，在中先生也知道吧。不是吗？”

打断我的话，有天先生看起来有点生气。稍微平复了一下呼吸，有天先生再次带着干涩的呼吸劝我。不，是恳求。

“既然来了，哪怕看一眼允浩的脸再走吧。”
“那个我做不到。”
“做不到也得做。就当救人一命。”
“……”
“是。那家伙并没有马上要死那样病重。像平时一样就那样过着。但那都是因为，在中先生让他那样他才那样的。不是让他好好的吗。让他像没见面之前那样生活吗。”
“有天先生……”

褐色的眼眸，依然深不见底。

“允浩。那个傻瓜。因为在中先生说讨厌，明明就在楼下……也不敢强行把你拉出来。”
“……”
“因为思念，正在枯萎。”

因思念而枯萎。

这一句话像利刃一样插进我的心里。

因为我太清楚，那种因思念而枯萎的痛苦是多么让人疯狂。

“等一下，我就看一眼脸就走。”

最终我只能顺从有天先生的建议。

19

湿热的气息喷洒在后颈上。坚硬的舌尖滑过，留下一串先是滚烫随即变得冰凉的触感。那又热又冷、黏糊糊的感觉让我肩膀不禁微微颤抖。像是安抚我一般，不知何时那只宽大滚烫的手已经钻进了薄薄的针织衫，细致而浓烈地在我肌肤上游走。伴随着那只渗着汗意的手掌抚过，所到之处，欲望之火绚烂地燃烧起来。

像是不允许有丝毫缝隙，允浩先生的脸虽然还埋在我的后颈，脚步却一步步紧逼。挂在他身上的我，承受不住这猛烈的攻势，连连后退。不，我甚至没意识到自己在后退。手指逐渐滑落，我只能拼命地用力抓紧他的肩膀。突然，臀部重重地撞上了什么硬物。啊，我将这声惊呼咽了回去，反手向后摸去，指尖触到了冰冷的书桌。已经退无可退，但他紧逼的身体让我最终不得不踮起脚尖，坐上了书桌。

坐在书桌上的我的膝盖，和他面对面站立的大腿巧妙地交织在一起。在压迫下，布料摩擦着肌肤的感觉异常清晰，我不由得缩起了膝盖。因为坐着，视线降低，允浩先生不得不弯下腰来，我被逼得只能双手向后撑住书桌，身体后仰。

“你，让我该拿你怎么办……”
“……”
“只能看见你的我，该怎么办……”

他的声音因情欲而沙哑，低沉且破碎。俯视着我的眼神中充满了浓烈的欲望。带着那浓烈的欲望，允浩先生的眼眸里只有我。不仅是眼神，他全身都在呼唤着我。那是一种如同向日葵渴望烈日般的执念。读懂那份切切渴望的瞬间，这一刻，其他一切都不重要了。抚摸我的手，吻我的唇，注视我的眼，紧贴我的身体。这仿佛成了支撑我呼吸的唯一力量。除了他和我有染这一事实，其他一切都变得微不足道，只是无关紧要的琐事。

我想满足他想要的。

仅靠一只手臂勉强支撑着上半身，我伸手去拉允浩先生那件仿佛随时都会滑落的白大褂。因为被激烈的情欲裹挟，身体紧绷，但意识到被爱着的精神却无比充实。因此，早已无力的手只是徒劳地摩挲着。衣服并没有我想象中那么容易脱下，我的尝试最终只是变成了对允浩先生肩线和手臂线条的爱抚。这徒劳的举动让我张着嘴发出一声无力的“啊”，呆呆地抬头看着允浩先生的脸。

“呵，呵呵。”
“真是的……”

明明是下了很大决心的举动，却没能如愿，本来就羞耻，允浩先生还笑出声来，我不由得抱怨起来。鼓起大概已经染上淡粉色的脸颊，稍微瞪了他一眼。允浩先生装作没看见我的小脾气，调整了一下急促的呼吸，慢慢地、从容地脱下了白大褂。

哗啦——布料在寂静中滑落的声音。就像我的大衣一样，允浩先生的白大褂也落在了地上。

允浩先生紧紧抓住我深陷在书桌上的骨盆，把我拉向他。随着他的拉扯，我的脚尖触到了地面。这是一个既不像坐也不像站的尴尬姿势，但我动弹不得。小腹紧紧相贴，动弹不得。稍微一动，那生动的接触感就让我感受到了允浩先生坚硬的下身。那露骨的感觉，让本就发烫的脸更加滚烫。甚至因为彼此下身摩擦的感觉我想往后缩，但骨盆被紧紧抓住，根本做不到。那种难为情的感觉让我也眼眶含泪，推了推允浩先生的肩膀。

但允浩先生不但没有退开，反而用沙哑的声音向我提出了要求。

“试试看……”
“嗯？”

两人之间仅有一手之隔。允浩先生抓着我的双手，抬到他的胸口。我这才明白他在要求什么。一把扯下松开的领带扔到地上。越过已经解开的第一、第二颗扣子，我开始解第三颗。指尖无力，让我费了好一番功夫。

没等我解完扣子，允浩先生就低下了头。他的脸慢慢靠近。我反射性地微微抬起了下巴，解扣子的手依然没有停下。咚，下巴相撞，骨头传来一阵震动。只凭指尖感觉解扣子的我，手一松，扣子滑落了。像是恶作剧般轻轻抬起我的下巴，然后轻咬下巴尖那刺激的感觉，让我从脚尖开始燥热起来。

“好了……成功。我……做得好吗？”

我也许发出了带着妖媚的声音。解开最后一颗扣子，我笑着抓住允浩先生的衬衫领口，把它拉下肩膀。允浩先生的上半身暴露了出来。比起以前消瘦许多的身体虽然让人心疼，但也因此肌肉的线条更加清晰。那不是那种毫无意义、只显得笨重的肌肉，而是每一块都能感受到细腻纹理的肌肉。我不由自主地将指尖轻轻触碰允浩先生的身体。从宽阔的肩膀开始，滑过结实的胸膛，经过线条分明的腹肌，一直到勾勒出敏捷线条的腰部。原本像桃花般羞涩的手指，随着一一感受允浩先生的身体，渐渐变得像深红玫瑰般妖娆。手掌包住那突出的耻骨和耻骨肌。紧绷全身的气息通过手掌传来。虽然姿势不舒服，但我抬起头与允浩先生对视。

“皮带也……？”

不知道哪来的勇气，我这样问道。呼，允浩先生吐气而笑的声音掠过耳边。别以为我不敢。莫名生出一股倔强，我把手伸向了皮带扣。折腾了好一会儿才解开。

这下，因为上身赤裸，随着呼吸起伏，允浩先生胸膛剧烈的起伏肉眼可见。

“哦哦，哦……”

一股蛮力让我不是坐在桌子上，而是直接站在了地上。发出细微声响解开的皮带扣不是允浩先生的，而是我的。本来就挂在消瘦腰臀上的裤子，皮带一松，轻轻一拉就滑落了。下半身突然接触到冷空气，还没等我睁大眼睛，就被转过了身。即使隔着内裤，身后紧贴的允浩先生坚硬的下身依然感觉露骨。但我无法向前躲避。因为被转过身，挡在我面前的书桌已经紧紧压迫着我的下身。

“嗯……哈啊，真坏。真的。”
“谁坏了。”

听到我的撒娇，钻进针织衫里挑逗乳头的手指变得更坏了。我想把它拉出来，却适得其反。允浩先生抓住我的双手强行按下，按在书桌上。然后十指相扣，封锁了我的行动。既不能躲避，也不能伸手反抗。后颈处那温柔又刺激的爱抚，偶尔像恶作剧般隔着衣服轻咬我的肩膀，我唯一能做的只有从鼻子里发出急促的呻吟。

“嗯……哼嗯，哼嗯……”
“呼呜……在中啊。”
“嗯。嗯？”
“要做了……”

随着允浩先生的动作，同样受到压迫的我的下身也已经不知所措。在燥热中不知去向地漂浮着，我只能点了点头。

“呃——”

迅速被褪去的内裤，紧接着是不容一丝喘息的急切进入。在进入前一刻抓住骨盆往后拉，让我不得不弯着腰双手撑着书桌，忍着呻吟。从喉咙里爆发出的声音在被堵住的喉咙和口腔里粗暴地回荡。有力的动作持续着。为了忍受痛苦，我最终咬住了下唇。允浩先生察觉到了我用鼻子而不是嘴巴发出粗重的呼吸。

“跟你说过，别咬，嘴唇。”
“呼……哈啊，哈……”

原本抓着骨盆的左手再次钻进宽松的针织衫，触碰到了裸露的腰和腹部。允浩先生紧紧搂住了我消瘦的腰腹。触碰到柔软肌肤的允浩先生那坚实有力的手臂肌肉紧紧勒住了我的腰。紧接着，允浩先生用右手摸索着我的嘴唇。然后用食指撬开了我正咬着的嘴唇。

“声音，想，呼呜，呼呜，听。”
“啊嗯，呜呜，嗯，嗯。”

渐渐地，抵挡不住允浩先生的动作，身体想要前倾，我拼命支撑着。因为没有充分的前戏，允浩先生的动作依然让我感到痛苦。撑在书桌上的指关节大概因为用力过猛而变得发白。啪，啪，啪，随着允浩先生的动作我发出的呻吟声，和紧贴身后的允浩先生粗重的喘息声混乱地交织在一起。

不知从何时起。原本因痛苦而哽咽的呻吟，开始变成了因欢愉而高亢的声音。原本紧绷的大腿和小腹肌肉收缩得更紧了。

“呼呜，呼呜，在中，啊啊。”
“哼嗯，嗯嗯，嗯，嗯。”

不是眼泪，而是快感让眼眶滚烫湿润。从小腹深处传来尖锐而强烈的浓密欢愉控制了全身的神经。随着允浩先生动作的加快，大脑变得一片空白。被扭曲、弯折、极度前倾的腰肢被牢牢掌控的手掌加上无法控制的快感。啊啊，啊，啊。我终于用尽全力叫了出来。

***

嘘——允浩先生小心翼翼地扶起勉强趴在书桌上瘫软的我。要是平时我肯定会因为害羞推开他的肩膀，但这会儿光是站着就已经竭尽全力了。就像暴风雪过后温暖的阳光一样，那双温柔的手开始整理凌乱的我，仿佛刚才那个疯狂折腾我的人不是他。暂时紧绷的身体慵懒地放松下来，我闭上眼，像只柔弱的蝴蝶一样任由允浩先生摆布。允浩先生拉过因为刚才的激烈动作而被推远的椅子，小心翼翼地让我坐下。我把疲惫的身体靠在柔软的椅子上。呼，呼，发出了像晒太阳的猫一样的呼吸声。思念造成的干渴得到了缓解。充盈的满足感填满了全身甚至溢了出来。

沙沙，沙沙，听到衣物摩擦的声音，随即值班室突然陷入了寂静。我睁开了闭着的眼睛。不知何时跪坐在地上的允浩先生正露骨地看着我。那双依然剧烈晃动的乌黑眼眸让我露出了无力的笑容。

“允浩先生，我真的一点力气都没——”

嘴唇再次被覆盖。

我闭上了眼睛。

贴上来的嘴唇依然散发着未退的热度。轻轻贴合的嘴唇很快分开，舌头调皮又黏腻地扫过下唇，我不满地哼了一声。皱着眉微微眯起眼瞪着他，但我的抗议在允浩先生看来似乎只是可爱的撒娇。他用拇指轻轻擦过我的下唇，紧接着舌头趁虚而入，钻进了微微张开的嘴唇。面对那小心翼翼挑逗着我舌头的舌尖，我最终还是闭上了眼。虽然已经筋疲力尽，连消耗的力气都没有了，但神经依然敏锐。我对允浩先生的动作全神贯注。带轮子的椅子一点点往后滑让我很在意，我摸索着搂住允浩先生的脖子。正想抱紧他的瞬间——

“你们俩现在在干什么？”

如同不幸的前奏，尖锐的声音划破空气，直直地插向我们。那锐利的声音碎片像利刃一样，将原本仿佛连为一体的允浩先生和我生生割裂。我反射性地睁开了眼睛。模糊的视线找到了焦点。

她带着冰冷的微笑站在那里。那是充满了愤怒的视线，冷冷地盯着我，盯着我们。

“允贞……”

呼唤她名字的允浩先生的声音里带着动摇。

谁都不曾预料到的事情，就在眼前发生了。刚才还回荡着急切喘息的值班室里，此刻只剩下死一般的寂静包围着我们。这仿佛会持续到永远的紧绷空气让我窒息。我成了祈求猛兽慈悲的草食动物。面对那炯炯的目光，我无能为力。只能勉强站起来承受她的视线。呼吸变得困难，我抓着脖子和锁骨，允浩先生像保护我一样稍微上前一步，挡住了我。

“允贞啊。”
“什么都别说！”
“……”
“等着。等我整理好这荒唐可笑的情况。”
“……”
“等着……我也正在认真思考该怎么收拾这该死的局面……”
“……”
“刚才你们俩……是在接吻吧。是那样的吧？”

那层勉强维持微笑的薄面具很快破碎了。嘴角像是痉挛一样努力维持的笑容瞬间僵硬成一条直线。抓着购物袋叉在腰上的手微微颤抖着。她用手扶住额头，视线转向地面。急忙脱下的衣服还没来得及收拾。我穿来的象牙色大衣，白大褂，还有那条浅银色的领带。那条白银相间的领带，是姐姐送给允浩先生的。

“那条领带，说起来不是我买的啊……以哥哥的性格，也不可能自己去买那种东西……”

像是无意识的自言自语。她摇了摇头。再次看向允浩先生的视线变得模糊又清晰。

“不，领带什么的现在不是问题……为什么你们俩嘴对嘴？”
“……”
“为什么不说话？你们俩是那种关系？是那种关系吗？从什么时候开始的。嗯？”

原本瞪大的圆眼睛眯了起来，变得细长。

她走近了一步。与她同时，过去的阴影也随之而来，威胁着我。曾经对我宣告动荡的过去阴影，比我想象的还要深地束缚着我。缠绕着脖子的黑色魔爪让我不由自主地后退。

“你们俩……睡了吧……？”

拼命后退逃跑的地方却是死胡同。四周是高墙。没有办法翻越那高墙逃跑。我紧紧握住颤抖的手。

“刚才就在这儿，就在我来之前。睡了。你们。”
“……”
“没法否认吧。到处乱扔的衣服。燥热的空气。依然急促的呼吸。弥漫的腥味。想抵赖也没用，证据确凿。”
“……”

她看着为了挡住我避开她冰冷视线而只留给她背影的允浩先生。她似乎在等待着什么。

“为什么不说话！”
“……”
“为什么一句话都不说！应该跟我辩解说不是那样的，是我误会了啊！应该纠正我说我猜错了啊。应该那样啊。那样才对啊。可是，为什么不说话！！”

都说男人是用背影说话的。虽然背对着我，但我能读懂允浩先生想说什么。那是坚定的决心。我那混沌的大脑无法判断允浩先生的这种决心是对是错。也许无法判断对错不仅仅是因为大脑一片空白，更可能是因为允浩先生和我的事早已超出了对错的范畴。

她和我，他和她，我和他。怎么这三个人会纠缠在一起呢。我再次感到了刻骨铭心的痛楚。虽然是一段本不该开始的关系，但既然开始了，就无法回头。已经是一体了。允浩先生和我不是两个人，而是一体。如果不在一起，就会因思念而枯萎至死，我们已经踏上了这样的命运。挡在我前面的允浩先生慢慢后退。摸索着寻找我的手，我将手指一一扣进他的指缝。

“既然你想的没错。允贞啊你说得对。就像你说的那样我们——”
“闭嘴！！！”
“……”
“闭嘴，别说了哥哥。要是说那种话还不如什么都别说。哪怕啰啰嗦嗦编些借口也好啊！”

她歇斯底里地尖叫起来。如同呕血般吐出的绝望让她的脸变得苍白。

“好笑。真是，太好笑了。现在。”
“……”

发出自嘲的笑声后，她再次停了下来。在充满威胁的寂静中，她轮流看着我和允浩先生。原本停留在允浩先生身上的视线，不知何时开始长时间停留在我身上。从上到下，一一审视的视线如同鹰爪。被她视线扫过的地方渗出了鲜红的血水。

她静静地迈开了脚步。哒哒哒，走过来的高跟鞋声尖锐刺耳。那尖锐的高跟鞋声，就在我身边停下了。

“看伦理剧的时候……觉得妻子抓小三头发挺寒碜的。男人心都走了，何必那样呢，我是这么想的。”
“……”
“可是，现在我也想那么做怎么办。”
“……”
“而且，你。”
“……”
“就算我稍微粗暴点也能受得了，是个男人，不是吗？”

从我想象不到的事情在眼前展开的那一刻起，这里就是炼狱。无声的阿鼻地狱像幻听一样在我耳边疯狂回荡。耳膜嗡嗡作响。混乱叠加着混乱。锋利的剑刺着心脏。被锋利的刀刃优雅切开的心脏，咕嘟咕嘟地吐着血。干净的鲜红血液滴滴答答落在地上汇成一滩。看着心脏滴血的清晰画面，她的话还在继续。

“和谁交往，有没有交往的人，不知道……明明对我这么说过。还是睁着圆溜溜平静的眼睛。一点犹豫都没有，那么自然。我也是个厚脸皮的女人。看来你也差不多嘛。”
“……”
“装纯真跟我说那些话的时候，你在想什么，是什么心情……想想就让人发抖。觉得好玩吧。很开心吧。很爽吧。沉浸在自己是胜利者的错觉里吧。不是吗？”
“……”
“就算想骂人，考虑到我的社会体面和地位也不行。可是就这样算了，又不解气……”

突然脸颊上传来一阵剧痛。原本看着正前方的视线被打偏了。那种仿佛要脱落般的剧痛。我惊恐得连眼睛都不敢眨。被打的脸颊瞬间火辣辣地肿了起来。视线模糊，我用力睁大眼睛。拼命忍住盈满眼眶的泪水。但眼泪还是顺着一侧脸颊滚落下来。

“你，在干什么？”
“怎么。心疼了？心疼死了？又不是打在你身上。哥哥你让开。”

她用尽全力甩开了允浩先生紧抓着她肩膀的手。粗暴地推开允浩先生后，她又向我逼近一步。近到呼吸相闻的距离。那深不可测的微妙眼神变得清晰起来。变成了那种戏弄、玩弄弱小动物，甚至伤害它们也不会受到良心谴责的孩子的眼神。原本充满愤怒的眼神，不知何时染上了戏弄的光芒。

“疼吗？疼也忍着，还能怎么办。既然是个男人就不该打女人。不是吗？”
“……”
“可是呢。”
“……”
“怎么办？可能会更疼哦。”

她从手里的购物袋里拿出了手提包。看着像是在炫耀一样递给我的手提包，我不明白她的意图，只能呆呆地看着那个包。

“说是这一季的新品，到处挂着金属装饰太沉了我都不怎么背。可是今天偏偏就想背出来。”

她紧紧抓住了手提包。是有多用力啊。紧抓着手提包的小臂和手背上甚至暴起了青筋。

“你现在到底在干什么？”

允浩先生抓住了想要用手提包再次打我的她的手腕。刚买没多久的新包因为允浩先生的力气被甩在地上。被甩出去的包滑过地面，金属装饰拖在地上的声音令人毛骨悚然。静静地看着允浩先生举动的她突然发作般动了起来。

“放手！”
“你疯了吗？”
“放开！”
“尹允贞！”

她想要甩开允浩先生的动作充满了爆发力。真不知道那瘦弱的身躯里怎么会有那么大的能量。

“哥哥，真的，不，放手吗？”
“不放。不，是不能放。你，现在，现在打的是谁——”

突。像谎言一样激烈的两人动作停了下来。小心翼翼推开值班室门进来的是有天先生。

“现在这是……”

有天先生用惊讶的眼神看着值班室里的情况，似乎还没搞清楚状况，嘴里嘟囔着。

“放手。”
“……”
“不想在别人面前丢人现眼就放手。”

她咬牙切齿地从允浩先生手里抽回了胳膊。这次顺从地放开了手腕，她揉着因为被紧紧抓住而血液不通发白的手腕。很快被抓的地方就红肿起来。似乎并不在意那痕迹，她嗤笑一声。

“看戏的来了。看水灾，看火灾，看打架，说是最有意思的三大看点，看打架感觉如何啊。有天哥哥？”
“所以现在这情况是……”

有天先生和允浩先生对视了一眼。那一瞬间，两人大概交换了很多想法。允浩先生低下了头。仿佛刚才的情绪爆发从未发生过一样，她整理了一下凌乱的衣服。然后捡起掉在地上的手提包。拍了拍灰尘，把包挂在胳膊上。

“我最厌恶憎恨的是什么，哥哥应该知道吧。毕竟是连证明夫妻关系的证件都齐全、肌肤相亲过的妻子。”

肌肤相亲过的妻子，这词肯定是为了向我宣示权利而特意挑选的。我咬碎了下唇。早已破烂不堪的嘴唇已经感觉不到疼痛了。腥甜的，血特有的味道在舌尖蔓延。我打了个寒战。

“我最讨厌那个了，哥哥。把人当傻子。”
“允贞啊。”
“哥哥你有一百张嘴也对我无话可说。别叫我名字。曾经说着我对智律的义务如何如何的那张嘴，抛弃了作为丈夫义务的哥哥没资格说什么。”
“抛弃妻子义务的是你。泰然自若地要求离婚离开的是你，不是我——”
“哥哥也许那么想，但法律上不是那样。实际上也没什么男人，没有。我也许能以通奸罪把你送进去，但哥哥你拿我没办法。”
“尹允贞！”
“你再怎么绝望地叫我也没用，哥哥。离婚什么的，绝对不可能。”
“什么？”
“我凭什么让你好过给你离婚？”

哒哒哒，她走向允浩先生。一个个扣好那没扣好的衬衫扣子的动作充满了戏剧性。

“走吧，回家。”
“什么？”
“得回家啊不然呢？”
“你现在，精神不正常了。”
“不正常？我很清醒很正常。”

捡起掉在地上的领带，她把领带挂在允浩先生的脖子上。沙沙，质地优良的领带发出摩擦声，正正好挂在允浩先生的脖子上。

“哥哥现在这不叫爱。”
“别乱说。”
“我说不是爱。是好奇心。不过是一时玩火而已。以后时间久了，肯定会后悔那时候为什么那样。反而会感谢现在抓住你的我。”
“……”

她又捡起地上的白大褂递给允浩先生。然后捡起白大褂旁边的大衣。把那件大衣披在我肩上，她嫣然一笑。

“如果不想把你爱的人推向毁灭之路的话。”
“……”
“别再跟哥哥纠缠了。这是警告。”

过去的阴影，比我想象的还要深地束缚着我。越是想逃离阴影奔向温暖的阳光，阴影就越是缠绕着我。就像越挣扎陷得越深的沼泽。我瘫坐在地上。

***

20

台风过境，留下的总是废墟。看着被风雨肆虐过的痕迹陷入悲伤的我，看着那片仿佛从未操控过风雨般露出清澈面孔的天空，我不禁颤抖。

现在我也像那时一样颤抖着。

心脏上的伤口还没止血，却像什么都没发生过一样平静。必须安抚渗血的心脏。所有的水分都已经流失。那让我像阳光下慵懒猫咪般放松的充盈幸福感，也随着心脏泵出的血一起消耗殆尽。干枯的我是一朵干花。只要轻轻一碰，除了茎干，干枯的花瓣和叶子似乎都会碎落一地。

“起来吧，在中先生。”
“有天先生……”
“别坐地上了，去沙发上坐。看着心疼，干嘛像放弃一切似的坐在这儿。”

怕我的身体碎掉，有天先生小心翼翼地把手搭在我的肩上。紧接着抓住我肩膀的手强行把我扶了起来。踉跄着，不知道多久没好好吃饭的身体无力地被拉了起来。迈着危急的步伐，如果不是有天先生像保护一样紧紧搂着我的肩膀，我肯定又会瘫倒。

“在中先生。”

有天先生叫我的声音听起来很遥远。像从很远的地方隐约传来的声音，我无法集中精神。

“在中先生。”
“……”
“清醒点。”
“……”
“听到我说话吗？”
“……”

紧接着有天先生的声音，触碰脸颊的指尖虽然迟钝但也感觉到了。在触觉和听觉的攻势下，我才勉强对有天先生的呼唤点了点头。

“刚才，允浩把允贞拉出去之前说的话，你听到了吗？记得吗？”

允浩先生。呆呆地听着有天先生话的我，听到允浩先生的名字抬起了头。对上了满是担忧的沉稳褐色眼眸。看着那沉稳眼眸中映出的自己，我按照有天先生的要求搜寻着记忆。

大概是。

面对要求和他一起回家的她，允浩先生说不能把我丢下。没被抛弃，没被扔下，那个想法让我安心了。但是，那也只是暂时的。华丽的金色高跟鞋带着威压慢慢逼近瘫坐在地上的我。抓住我肩膀的她的眼睛充满了恶意，因此反而闪烁着生动感。虽然我可以转头避开那恶意闪烁的眼神。但遗憾的是我无法避开她扔给我的话。可是。那话是什么来着……明明是不久前才听到的话，不管怎么回想都想不起那是什话。只记得那句话带给我的凄惨感情。委屈、郁闷、悲伤。天空，变黑，坍塌下来。

胸口再次发闷，身体更加渴望氧气，就在刚才好不容易清晰的视线快要变模糊的瞬间，有天先生的安抚让我回过神来。担心因为她的话陷入过度呼吸、越呼吸越痛苦的我再次陷入同样的症状，有天先生敏锐地做出了应对。

“在中先生，在中先生？”
“哈，呼，哈，呼，哈啊，哈。”
“呼吸，慢点。慢点。”
“哈啊……哈啊……”
“慢点呼吸也能呼吸够的，别急。也别不安。”
“哈啊……”

按照有天先生的指示，我尽量慢地呼气又吸气。拍着背的手法虽然有些不同，但和允浩先生的很像。仅仅因为像允浩先生这一个理由，我就对那手法做出了反应。紊乱的呼吸开始重新找回原来的节奏。呼，呼，听着找回节奏的呼吸声，我再次唤醒记忆。摸索着，没有蜡烛，我徒手搜寻着黑暗。就在那时，指尖触碰到了什么。我结结巴巴地张开干裂的嘴唇对有天先生说。

“允浩先生……”
“嗯。说吧，在中先生……”
“他对允贞小姐说……”
“……”
“当初扣错第一颗扣子的是我和你。这人不是在这里被你这样对待的人。”
“然后呢……然后允浩对在中先生说了什么，记得吗？”

哪怕她说过的话都已经模糊不清消失在记忆深处，允浩先生说的话却清晰地刻在脑海里。

“在那之后他对我说……”
“……”
“在中啊……”
“……”
“看着我。”
“……”
“相信我吧？”
“……”
“相信我，再稍微等一下。”
“……”
“一定会回来的。”
“……”
“允浩先生对我这么说了……”

说让我等，一定会回来的允浩先生再次抓住了准备再次向我投掷锋利匕首的她的手腕。生怕我再次陷入过度呼吸状态，允浩先生把她拉出去的动作很急切。甚至没来得及再面对面看一眼，冲出门外的允浩先生最后的背影，只有被痛苦浸透的后背。

不想再看到那无法追赶的背影。更不想看到那背影在痛苦中变得破烂不堪。仅仅是想起不得不把她拉出去的允浩先生的背影，心脏整个就隐隐作痛。甚至不知道心脏的哪个部位被深深划伤了。我用干枯的手指捂住胸口。真奇怪。以前这样慢慢捂住胸口安抚疼痛就会减轻，现在不知为何不管用了。这无法平息的疼痛到底该怎么办。

“在中先生。也许我的话很自私，但这听好了。”
“……”
“就像允浩说的那样，在中先生你等等允浩。我知道会很辛苦，但还是请你坚持到底。那家伙，说过的话一定会遵守的。”

啊啊，发出一声低沉的痛呼，有天先生用双手抹了一把脸，苦涩地笑了。

“我也真够坏的。本来就够累的人，还抓着让人忍耐。”
“不是……不是的……”
“看着在中先生这样哭，真想说朋友什么的都滚一边去，干脆利落地放开允浩算了。”
“……”
“可是忘不了当初允浩跟我提起在中先生时的眼神和话语。”
“……”
“那种即使想强行隐藏也会自然流露出的幸福，那沉浸在幸福中的样子……”

被泪水浸泡的眼角再次泛起咸味，刺痛。紧接着柔软的布料小心翼翼地触碰眼角。

“别这么哭了。为什么哭得这么让人心疼。连我看了都这么难受，要是以后允浩知道了该多心疼啊……”

包含真意的沉稳褐色眼眸真心与我的处境和感情共鸣。那是与那种轻易炫耀般的廉价同情不同种类的共鸣。对于无法对任何人诉说独自强撑的我来说，那双眼睛是完全的心灵慰藉。筑起堤坝死死压在心底的悲伤瞬间爆发溢出。我忘记了羞耻，拼尽全力哭了起来。

无论怎么努力都无法控制不断流出的眼泪。吸，吸，急促地吸气试图强行忍住眼泪的我，最终伴随着一声低叹被有天先生抱住安抚。虽然和允浩先生不同，但给人清洁感的体香包围着我。拍拍，像哄孩子一样拍着我的背。那是毫不在意自己的衬衫和白大褂被泪水浸湿变得冰冷潮湿，拼尽全力的安慰。

哐当，值班室的门突然开了。

“喂。我的听诊器不见了。是不是你拿走——”

正担心是不是通  炼狱的门又开了而全身紧绷的我，听到那高亢又沙哑的声音才安下心来。因紧张暂时停住的眼泪在确认进来的人是俊秀先生后再次决堤。看到这样的我，俊秀先生的眼睛瞬间睁大又平静下来。

“哦……”
“……”

看着暂时惊讶的俊秀先生，有天先生也没有丝毫慌乱。俊秀先生瞬间哑然的原因似乎不是因为有天先生抱着我，而是因为哭得不成人样的我。

“……”
“你的听诊器干嘛找我要。没有。”
“别撒谎。明明刚才你在我们医务室从我脖子上摘走的。”
“都说了没拿。”
“真奇怪……”

顾虑到正在哭泣的我，轻轻的拍打声。拍打结束后歪着头自然走向沙发的俊秀先生映入模糊的视野。我离开有天先生，用手背擦去脸上流淌的泪水。沾在手上的水渍让人悲伤。俊秀先生似乎想了一会儿，用身体撞了一下有天先生。面对突如其来的攻击性态度，这次有天先生瞪圆了眼睛。

“干嘛。”
“你出去。”
“啊？”
“让你出去。”
“干嘛突然赶人走？你，难道。这种时候还吃醋？嗯？”
“吃什么醋啊。好笑。在中先生眼光很高的。像你这种货色得先入得了在中先生的眼我才有可能吃醋。允浩哥那种人和你能比吗？别说废话，让你出去就出去。哪那么多话。”
“总之装高傲、装酷的是你，干这种幼稚事的也是你。”
“不出去？”

妨碍两个人的明明是我，添麻烦的是我，应该是我走才对。但还没等我收拾好身体，俊秀先生就硬把有天先生拉了出去。论力气肯定是有天先生大，但他还是顺着俊秀先生被推了出去。打开值班室的门把有天先生推到走廊后，俊秀先生挥了挥手。

“在中先生的心比起你我更懂。我会安慰他的。你在外面待着。”
“喂。”
“男人都一样。所以你也一样。出去。”
“你不也是男人嘛。喂。”
“哎哟。所以说男人不行。感性敏感的我和在中先生能跟你或者允浩哥一样吗？好话好说的时候赶紧走。嗯？”

嗯，这句既不是劝告也不是威胁的话说完，俊秀先生关上了门。值班室再次充满了寂静。坐在有天先生坐过的位置，用和有天先生一模一样的姿势坐着的俊秀先生仔细观察着我的脸。啧，俊秀先生像是心疼似的习惯性地咋舌。

“这都什么样了。脸。”
“……”
“这可不行。给你挂个吊瓶吧。打完吊瓶再回家。”
“没事的。我现在得回家了。家里人担心。”
“没事什么没事。这副样子回去家里人才更担心呢。光看在中先生的脸就是个病人。马上住进重症监护室都行。不想被强制住院就听我的。”

把桌上的电话拉到面前的俊秀先生拿起了听筒。看到没力气只能用眼神勉强阻止的我，俊秀先生用没拿听筒的手抓住了我的手。然后俊秀先生小心翼翼地握了握我的手背和手掌。

“你知道这是长期战吧。”
“……”
“爱也得有力气才行啊。”
“……”
“是为了活下去才爱的嘛。因为不爱就像要死了一样，所以才爱的嘛。所以。为了活下去也得坚持到底。”
“……”
“所以，听我的。”

无论是俊秀先生，还是有天先生。谁都没对我说加油。只是，惋惜地让我坚持。

如果，他们对我说加油，也许我反而会感到更大的挫败感。因为我已经耗尽了所有能挤出来的力气，如果再让我加油，我也许会放弃一切。但是，他们让我忍耐坚持。我已经知道忍耐坚持是多么让人疲惫和衰弱的事。但是。

如果不忍耐坚持，那时候生命真的会断绝。
我必须坚持。

***

最终我还是到了第二天才回到家。昨晚躺在床上看着一滴滴缓慢落下的药液，我不堪疲惫的身体像失去意识般睡着了。直到天亮才醒来。有天先生强行阻止了要独自回家的我，最终把我送到了公寓门口，像看着易碎的玻璃工艺品一样看着我走进家门。

站在玄关前，我甚至希望迎接我的家里空荡荡的。我慢慢解开门锁。打开了门。

“金在中。”

姐姐的声音里充满了怒气。蜷缩在沙发上的姐姐快步向我走来。

“外宿暂且不说。去哪了就说去哪了，晚上回不来就说回不来，哪怕联系一下也好啊。”

以姐姐的性格大概彻夜未眠担心我吧。我很清楚姐姐是那样的人。但狡猾的是，因为我的痛苦我没能好好回应姐姐的心意。无法回应。耗尽的力气只剩下刚好够我站着勉强吐出一丝微弱气息的程度。

“行，没联系我就理解了。明年都三十的弟弟还像放在水边的孩子一样焦急担心也挺可笑的。忙起来也可能没法联系。没联系的话，至少我打的电话也得接吧——”

紧贴着站在我面前的姐姐突然停住了话头。机敏的眼睛扫视着我。被姐姐那仿佛看穿一切的眼神盯着，我直觉地感到。再也瞒不住了。带着怀疑眼神的姐姐用手敲了敲腰。笃笃，手指敲击骨盆的动作很焦躁。那个动作，是在不得不确认那些渴望只是猜测的事情其实是并非猜测的真相时，姐姐才会表现出的举动。啊……我发出了无声的叹息。现在姐姐大概掌握了所有事实。

“昌珉顺嘴跟我提过。郑智薰那家伙来了。”
“……”
“最近奇怪，是啊，是因为郑智薰啊。本来这么想就算了。现在再想想好像不仅仅是因为郑智薰。好像还有别的事。你。”
“……”
“说起来……允浩先生——”
“姐，对不起……我累了。”

我急忙打断了姐姐的话。想越过姐姐回房，却被姐姐抓住了。

“骗父母也骗不了我。”
“姐……我现在不舒服。”
“……”
“真的……”

抓住我手腕的姐姐的手很凉。我们是显而易见的亲兄弟。虽然气质上有明显差异，但身体条件姐姐和我很相似。不仅是外貌，连体温都相似的姐弟就是姐姐和我。对我来说姐姐的体温感觉凉，意味着我的身体正怀着不需要的热度。面对我滚烫的体温，姐姐最终松开了手。姐姐用手掌摸了摸自己的额头又放下。那是强行压抑涌上来的情绪的样子。

“不用去医院吗？”
“刚从医院……回来。”

明明是我的家，却感觉有人偷偷进来把一切都搅得乱七八糟。摸索着好不容易找到我的房间开门进去。

“那个可怜的家伙。”

正要进房的瞬间，姐姐的声音狠狠地拍在我的背上。关上门靠着，我像滑倒一样瘫坐下来。挤出力气锁上了房门。咔嚓，空虚的金属声响起。这才是彻底的一个人。我竖起膝盖埋起脸。眼眶发酸，胸口发凉。为了不输给怎么流也流不完不断产生的眼泪，习惯性地咬住了下唇。干裂的嘴唇粗糙起皮。

漫长的，漫长的，迫切需要休息。

***

梦中没来得及流完的眼泪在睁眼的瞬间哗啦啦流下。深吸了一口因为做梦没能好好呼吸的气。滴答滴答，只有秒针走动的声音凄凉孤寂地在空气中回荡。虽然没指望有灿烂的阳光，但黑色的帷幕笼罩了整个卧室。现在是裹挟着冷空气、白昼短暂的季节。

“好想你……”

不知不觉像叹息般流出嘴边的话。将心里的想法用嘴具体化那一瞬间，对他思念加倍了。思念像不知满足般贪婪地增殖。虚弱的这具身体甚至无法承受拥抱，思念折磨着我。

“好想你……”

像上游的激流一样狠狠折磨着我的思念，如果能随心所欲地行动就好了。

“却见不到……”

残酷的现实感抓住了我，所以我无法做出任何抚慰思念的行动。我知道他正危险地站在二选一的残酷岔路口。我想装作什么都不知道，为了自己活下去抓住他的手。但在爱上赌上一切，不是我，是他要失去的东西太多了。

我怎么会发现他呢。我怎么会爱上他呢。无法放弃他的自己，还有无法放弃我的他，都让人悲伤。我强行咽下了充满喉咙的酸涩感。

叮铃铃铃。

大部分联系都是通过手机进行的，所以轻易不响的座机大惊小怪地响了起来。摸索着伸出手。哈啊——吐出充满哭腔的叹息，我希望声音里渗透的咸味也能随之消散。

“喂。”
“是在中吗。”

曾经让我心脏疯狂跳动，现在却平淡无奇的声音在耳边响起。

“哥……”
“昨天那样慌慌张张跑出去之后为什么不接手机……让人担心。”
“对不起。忙。”
“不是忙，是遇到难事了吧。”
“……”
“什么话都说不出来看来我是说中了。没事的话出来一下。见个面吧。”
“嗯……”

我放下了听筒。接了哥的电话我才意识到像被遗弃一样塞在大衣里忘记的手机的存在。从大衣里慢慢拿出手机的手很急切。确认着堆积的无数未接来电数字，我咬住了嘴唇。下午打来的没接到的允浩先生的手机号码只在记录里留下了一次。要不要再打过去，一直滑开又合上手机纠结着。在不安的预感中纠结了好久，最终我还是静静地合上了滑盖。在不知道允浩先生什么情况的状态下我打的电话可能会让事情变得更糟。我握紧了手机。

***

对我只披了一件厚开衫出来的打扮不满似的，哥皱起了眉头。冰冷的冬风钻进衣领，我瑟瑟发抖。哥解下脖子上的围巾给我围上。停留在哥身上的温暖体温传给了我。这下稍微，空虚的心被填满了。

“围巾裹得严严实实还是看起来很冷。”
“不冷……没关系。”
“嘴唇都紫了。”

为了给我围围巾靠得很近的哥慢慢抚摸我的额头。

“虽然猜到会有事……脸完全毁了啊。”
“……”
“爱很辛苦吧。你。”

在我努力抹去他的时间里，哥似乎在努力不忘记我。为了照顾对别人敏感反过来对自己感情或心理变化迟钝的我，哥在共同度过的漫长时间里学会了仅凭我的表情、手势、动作、呼吸声就能读懂我心的方法。现在也是，哥对我的所有都竖起了触角，像以前一样读懂了我的心。

“看着光是漂亮都来不及的你心脏都疼。”
“……”
“为什么一直搞成这副样子。”
“……”
“早知道我就早点出现了。”
“别说那种话。哥。”
“早点出现，在那男人带走你之前。把你重新放回我怀里就好了。”
“哥，别说了……”

我向哥呼吁。仅现在的爱我就已经很吃力了。过去的阴影不仅仅是我的，还有允浩先生的，光是这我就已经够受的了。突然悲剧像欢迎似的向我挥手打招呼。不行。我全身心地拒绝那个招呼。

“我能等。”
“求你了。哥……”
“累了，就甩手回来吧。至少我是站在你这边的。”

面对哥坚定不移的声音，我摇了摇头。为了只注视我一个人，为了只盲目地爱我，扫除了一切障碍回来的哥的声音坚如磐石。我是想让在风雨中撕裂破损的小翅膀休息的小鸟。我知道如果是在眼前这个坚固的巢穴里可以享受安乐。但在坚固的巢穴里不会再有灿烂的喜悦。就像已经停止冷却的心脏无法再挽回一样。

“你知道甩不掉回不去的，哥也知道啊。”

曾把哥当做命运的时候也有过。但现在哥不是我的命运。

“又哭。让人有罪恶感。”
“我没哭……”

吸，哈啊。随着间歇的呼吸，白色的哈气从嘴里出来又无力地消散。

“在中啊。”

闭着的眼皮上感受到了柔软的触感。

哥第一次对我说爱的日子，比起喜悦更多是惊讶的我全身颤抖着哭了。不知道怎么哭的哥，因为自己不会哭也就不知道怎么哄哭的人。看着眼泪大颗大颗往下掉的我不知所措的哥，最终胡乱地把嘴唇贴在我的脸上。神奇的是因惊讶流下的眼泪，因为突然贴上来的嘴唇更加惊讶而一下子止住了。看着瞪圆眼睛，吸，吸，哭泣余韵未消喘息的我，哥大概也觉得自己和突然止住哭声的我都很无语，噗嗤失笑了。从那以后，哥就这样哄哭泣的我。

另一边的眼皮也感觉到哥的嘴唇碰了一下又离开。看着这次也习惯性止住哭声的我，哥小声笑了。

“还是老样子啊。金在中。”

还是对我的触碰有反应嘛，你。哥的声音里包含着这层意思。我装作没听懂那层意思微微低下了头。

“在中……啊。”

哥的笑声还漂浮在空中的那刹那，传来了切切思念的声音。是幻听吗。我急忙离开哥的怀抱。站在哥身后的人，真的是允浩先生。

大步流星。允浩先生的步伐既不粗暴，也不整齐。只盯着我看粗暴地抓着我肩膀拉扯的允浩先生的眼睛里……

“你现在……”

是啊，虽然不想相信。背叛感正在慢慢萌芽。不是那样的。不是那样。我想赶紧张嘴解释。不，哪怕是辩解也好。急切地张开嘴。想叫允浩先生的名字。但我想说的话没能变成声音发出来。

“郑允浩？”

代替我叫允浩先生名字的，是哥。
这时候允浩先生才把只集中在我的视线转移到哥身上。

“智薰哥……”

为什么，哥知道允浩先生的名字。
为什么，允浩先生知道哥的名字。

面对面的两个人，突然像约好了一样转向我。

我当时是什么表情呢。面对我的脸的瞬间，两人眼中笼罩的充满恐惧的猜测变成了绝望的确信。

对所有人流逝的时间，围绕着我们三人停止了。尖锐的沉默开始了。在那沉默中，吱吱嘎嘎，发出令人毛骨悚然的声音，悲剧抬起了头。正是刚才我装作没看见的那个悲剧。灿烂地微笑着，悲剧妖娆地向我招手。然后小声低语。看吧，它说。

***

21

被干燥寒冷的冬风惊吓，微微张开的允浩先生嘴里流出白色的哈气，像雾一样散去。抓着我肩膀的允浩先生手上的力气变小了。咚，允浩先生的手无力地落下。像被噩梦折磨过一样，允浩先生发出了僵硬的声音。

“这到底是什么情况。”
“允浩先生……”

向我提问的允浩  生的声音是沉痛的。我咬住了颤抖的嘴唇。知道允浩先生的问题是向着我的，但我无法轻易回答那个问题。在允浩先生面前，说出哥是我的旧爱这种话真的可以吗，我不得不犹豫。我的这种犹豫并非因为否认。我的心已经完全转移到了允浩先生身上。只是，我需要短暂的缓冲时间。为了展示经过深思熟虑、不留给允浩先生哪怕一丝误会余地的言行而需要的缓冲时间。

但在允浩先生看来，我的沉默似乎被解读成了别的意思。看着我的允浩先生的眼睛开始泛起凄惨的光芒。允浩先生在想什么，我就像小动物一样敏锐地察觉到了。我向允浩先生迈近了一步。必须在不信任的萌芽长大之前斩断它的根茎。

但在我开口之前，哥先开口了。

“没想到我不在的时候金在中被郑允浩带走了。真是灯下黑，渴望见一面的情敌竟然是这么近的人。”
“近的人……？”

郑允浩……
还有郑智薰……

慢慢念着两个人的名字轮流看着脸，我感到眩晕。眼前的两人乍一看外貌不同。但仔细看，部分地方惊人地相似。比较着凉薄的眼角、坚毅的下巴，还有偶尔展现出的倔强嘴角，我咽了口唾沫。为什么到现在我才发现呢。

“难道……”
“是啊。金在中。就是那个难道。”

咯噔，心脏沉了下去。

“为什么偏偏在那么多人里，是优秀的，我的堂弟呢。”
“怎么可能……”

郑智薰的堂弟，郑允浩。

允浩先生偶尔让我唤起深埋心底的关于哥的记忆，不仅仅是因为相似的情况造成的错觉。我从站在面前的哥和允浩先生身边后退。背撞上了共同入口的玻璃门，背部感到了沉闷的冲击。已经无路可退。随着逐渐加快的心跳，我呼哧呼哧地喘着粗气。

“你总是挑那种艰难的路去爱。”

哥的声音很苦涩。

通过哥的话，允浩先生似乎猜到了哥和我的关系。允浩先生呆呆地看着我身后的玻璃门。然后吐出一声干涩的叹息。从皮手套里慢慢抽出手的允浩先生动作中充满了疲惫。很明显，不仅是我，允浩先生的精神状态也被消耗得很厉害。

“你总是能因为存在这个事实就拥有我费尽心机才能得到的东西。这次这又是什么命运的玩笑呢。”
“哥……”
“不过……这次不会那么容易的。”
“那到底是什么意思。”
“不用我啰啰嗦嗦解释你也更清楚，还是紧张点好。”

哥的话里到底包含了什么特别的意义。允浩先生的表情明显僵硬了。瞥了一眼因惊讶和寒冷而脸色苍白的我，哥用下巴指了指我。

“别让孩子在外面冻着，进去吧。今天我就先退场了。”

允浩先生急忙抓住了猛地转身的哥的衣领。

“等一下。哥，等一下。”
“放开说。”

哥轻易地甩开了允浩先生抓住的手。那动作没有一丝犹豫。甚至带着强烈的不愿承认眼前对手的感觉。那个态度让我想起了。对于哥来说，懂事之后好不容易才找到的家人，给他带来了什么样的感情。

“你知道多少。”
“我也是刚知道你和金在中是那种关系。所以现在知道的几乎可以说没有。但以后会怎么样就不知道了。”
“……”
“走了。”

整理好被允浩先生弄乱的衣服，哥再次大步迈开步子。

“对了。”

气势汹汹头也不回地走着的哥突然停下了脚步。斜着身子转头看我，哥对我说。

“围巾，下次见面还给我。”

下次见面。这是约定下次的话。不是今天就结束，是以后还要再见面的意思。哥的脸上带着无法放弃我的固执。我暂时看了一会儿不知道在想什么、读不出表情的允浩先生的脸。允浩先生说相信他，说让我等他。所以我不能再见哥了。但没给我走向哥还围巾的时间，哥快步消失了。追了几步没追上的我，只能含着泪看着哥消失的背影。

***

按下密码锁打开门，像等着一样允浩先生把我拉了进去。连整理脱下的鞋子的时间都不给。被粗暴抓住的手腕像火烧一样疼。从进共同大门坐电梯到我家门口这一路，允浩先生一直粗暴地拉扯着我，害我差点摔倒好几次。第一次，这样的允浩先生。无论多生气都不会这样行动的人。无论什么情况都绝不会对我发火的人……我习惯性地咬住下唇努力忍住委屈。造成这种情况的原因，从一开始就在我身上。

把我按在沙发上后，允浩先生用压抑的声音问我。明显是在勉强控制暴走的情绪。

“你们……什么关系。”
“就像允浩先生听到的那样。以前是相爱的关系。但是现在……”

我暂时停下了话头。想让我看到成为了可以堂堂正正爱你的人的我，哥的声音掠过耳边。想起了在经历痛苦时变得多么破烂不堪的哥的眼睛。虽然冷酷无情又狠毒，其实深处比谁都带着更大的伤痛的哥。面对犹豫的我，允浩先生追问我接下来的话。

“现在。”
“现在真的什么关系都不是……”

彻底斩断过去关系的回答，我终究还是说了出来。恳切希望留在我身边的人不再是哥，所以我说了残忍的话。但这句仅有的话似乎不足以抚慰允浩先生的情绪。

“没什么关系，为什么！”
“允浩先生……”
“为什么，两个人见面。”

我该跟你说什么，才能平息你的情绪。我茫然地看着允浩先生扭曲的脸。看着那张布满痛苦的脸，对粗暴拉扯我的允浩先生暂时感受到的委屈被遗忘了。只是心在隐隐作痛。我小心翼翼地抓住了允浩先生的袖子。

“真的什么关系都不是。允浩先生知道的。我不会撒谎那种事。为什么见面我会解释的。所以别提高嗓门听我说。从刚才开始就大声嚷嚷——”
“能不提高嗓门吗！”
“……”
“现在是能那样轻声细语说啊是吗坐着的样子吗！”

那是充满血腥味的呐喊。呜咽，呜咽，一直压抑的痛苦和疼痛仿佛一次性爆发了。一直淡然的允浩先生第一次向我展示的赤裸内心。面对比我想象中更凄惨的允浩先生的内心，我捂住了胸口。为什么我会以为这个人比我强大坚强得多呢，我责怪着自己。

“起初怀疑自己的眼睛。那里现在和不是我的男人站得那么近的人不可能是金在中。”
“……”
“可是不可能看错啊。是金在中啊。不是别人是在中你啊，我怎么可能把别人错认成你。”
“……”
“该走了。虽然那么想。但站在一起的你们看起来很舒服，就像穿着穿了很多次合身的衣服一样自然，傻傻地站着看了好久。看着把你抱在怀里接吻，也像傻瓜一样只是呆呆地站着看。”
“……”
“那个男人离开你之后，才开始生气。”

我该跟你说什么，才能治愈你这千疮百孔的心脏。只是觉得惋惜。现在的我能平息你那狂暴的情绪吗。抓着允浩先生袖子的手指关节发白，我紧紧抓着。大脑一片空白，只能做出这种程度的举动。突然粗暴的手抓住了我的肩膀。

“说是分手的关系！说什么都不是！为什么又见哥。像是做给我看似的，还在家门口！”
“疼……”
“有我在，怎么能那样被哥抱着！怎么能那样嘴唇碰到一起！”

面对指责的眼神，心如刀割。哥的举动只是为了哄哭泣的我的一种习惯性动作而已。并不是为了给允浩先生带来这么大的伤害。

“怎么能那么若无其事地对我只字不提哥的事！”
“允浩先生……”
“为什么爱哥！”
“……”
“既然要让我这么痛苦……为什么不推开我……”
“允浩先生……”
“回答我！别光摆那张脸回答我！哪怕是辩解也行啊！！”

从紧咬的牙缝里挤出的声音带着明显的愤怒。即使是厚开衫也无法保护我不受比此刻降临的黑暗更阴郁炽热的允浩先生的愤怒伤害。被粗暴抓住的肩膀感到的痛苦是巨大的。但如果那样能减轻允浩先生的痛苦……为了稍微减轻痛苦，我放松了被紧抓而缩起的肩膀。然后抬起手贴在允浩先生的脸颊上。紧咬的脸颊肌肉紧绷着。担心他会甩开我的手，我很紧张。

“要怎么做才肯相信我的话。”
“……”
“要怎么做才肯让我治疗允浩先生心里的伤口。”

你是受伤的猛兽。是在猎人的攻击下勉强保住性命的猛兽。那样受了不致命伤的猛兽不相信任何人。充满恶意的猛兽即使面对为了治疗伤口而靠近的人也不放松警惕。最终为了先攻击而勉强行动，因为扩大的伤口而走向死亡。

“允浩先生也说过。相信自己吗。相信并等待。”
“……”
“智薰哥是。只是，过去的人而已。”
“……”
“现在只是过去的记忆而已。”

允浩先生肩膀起伏的速度变慢了。紧绷的脸颊肌肉稍微放松了一些，指尖感觉到了。凝结的硬块似乎在一点点解开。这时我才意识到自己没能好好呼吸。今天第一次看到对我大吼大叫的允浩先生，不知不觉我也被吓到了。暂时闭眼又睁开的我，慢慢吸气。吸，吸进的气息里夹杂着间歇性的颤抖。

“别大吼大叫……没提前说对不起我会道歉的。别对我大吼大叫。不想看你生气。害怕。”
“对不起……刚才大吼大叫，对不起。”
“……”
“真是一团糟啊，我。”

那双宽大细腻的手重新包住了我贴在允浩先生脸颊上的手。拉下我的手的允浩先生勉强牵动嘴角，露出了似有若无的苦笑。那是让人心堵的苦涩微笑。不想看那笑容，我慢慢摇了摇头。一直把伤口压得那么深直到化脓，为什么一次都没对我表露过。我把手指扣进允浩先生的手里。

“智薰哥。曾经是用憎恨、复仇心看世界的人，从某一刻开始学会了和世界一起呼吸。感觉到那个事实的时候，那时候只觉得神奇。”
“……”
“现在看来。是你啊。是在中你让哥改变的啊。”
“允浩先生……”
“原来彼此爱得那么激烈啊……”

以为看着我的允浩先生的视线不知何时偏离投向了空中。消散在空中的话尾，不安袭来。在消极方向上我的预感从未出错。悲剧，似乎不打算轻易放过我。

“只问一个。”
“什么……”
“因为像。因为像所以把我当替代品了吗。”
“到底在说什么啊。不是，不是的。怎么可能……”

怎么可能。我用力摇了摇头。一次都没有把允浩先生当做哥的替代品想过。遇见允浩先生时的我，哥只是个噩梦。因为离别的伤口太大，对和哥有关的小事我都会反射性地产生排斥反应。这样的我怎么可能因为哥和允浩先生像就想把允浩先生当做哥的替代品。我爱允浩先生不是因为像旧爱这种微不足道的理由。是因为让麻痹的心脏重新跳动，所以才把心完全交给了允浩先生。

“走了。”
“别就这样走。听我说完再走。嗯？”
“爱你太累了。快疯了……”
“……”
“现在放我走吧。”

我也没能抓住走出家门的允浩先生。直到那个背影消失，我只能静静地看着允浩先生离开的样子。

门关上了，我弯下了腰。小心脏充满了无法承受的委屈，无法直起腰坐着。让心爱的人如此痛苦的是我。所以我大概是个罪人。但是……我用力撑着沙发。委屈。我没有罪却成了罪人。如果我有罪，那罪就是爱。我只有爱的罪。只是顺从心意，按照心的指引，一刻也不后悔地比黎明更灿烂地分享爱而已。怎么我就让他那么痛苦了呢。

***

好几天，我只等着允浩先生的联系。但最终允浩先生没有联系我。

“准备出门。”
“我想就在家待着。没精神去哪。”
“没精神该做的事也要做啊。你是大人啊。没责任感吗？昌珉让你带你出来，别废话准备出门。”

那几天，我怕错过打来的电话，一直把手机紧紧握在手里生活。没法好好睡觉，没法好好吃东西，我就那样等着。在思念中挣扎，到了无法再忍受的地步。我正在枯萎。再这样下去可能会碎成粉末。看不下去我面无表情只喘气的样子，姐姐最终采取了强硬措施。姐姐把抱膝坐在沙发上发呆的我拉了起来。拉起无力瘫软的我应该很费劲。

“昌植洗完了快出来。舅舅要洗。”
“嗯！”

催促进了浴室的昌植后，姐姐又进了卧室。昌植满脸水珠地跑了出来。看着昌植清澈的脸，呼吸似乎稍微顺畅了一点。滴答，滴答。看着脸上滴下的水，我反射性地接过昌植拿出来的毛巾。

“洗完脸要好好擦，让你涂乳液了嘛。冬天脸会皴的。”

拿起毛巾仔细地给昌植擦脸。要是平时肯定会嫌烦乱动的昌植很安静。静静看着我的眼睛里，原原本本地映照出我的脸。悲剧划过的伤痕到处留下残骸，我看起来疲惫不堪。一直以来我都是这副表情吗。呆呆地看着昌植的眼睛，被昌植叫我的声音惊醒。

“舅舅。”
“嗯？”
“嗯，没什么。”
“怎么了？”
“舅舅笑的样子，好久没见到了。”

小孩子家家的，昌植的眼睛有点深沉。在还不懂怜悯也没关系的年纪，昌植有着低沉深邃的大人眼神。看了我一会儿，昌植啊的大叫一声，拉着我的手往浴室拖。然后，拉着我的手让我进浴室。

“妈妈说送我去幼儿园，舅舅准备晚了我就要迟到了。快洗。快点。”

叽叽喳喳，昌植又变回了小孩子的眼神对我唠叨。面对那唠叨我无力地笑了笑。指尖还残留着昌植的体温。比大人高的孩子体温，似乎给了我一点安慰。

***

进办公室的瞬间引起了一阵骚动。看着像枯萎玫瑰一样憔悴的我，办公室同事们忙着指责昌珉怎么让病人来上班，同事们的这场小骚乱过了好久才平息。直到骚乱平息，才有了和昌珉独处的机会。

“看。我又成坏人了。”
“抱歉。”
“啊。”
“嗯？”
“啊，张嘴。”

不知所以张开一半嘴的我被昌珉塞进了一块巧克力。

“一副连稀饭都没得喝的脸。明知道我最讨厌饿着肚子的脸，来公司前好歹吃点饭再来啊。”
“吃了。”
“不看也知道。是用筷子数着饭粒吃几颗就叫吃饭了吧。”

听到昌珉的话，我微微低下了头。慢慢用舌头转动嘴里的巧克力。本该甜蜜的巧克力只有苦涩。昌珉想再塞一块给我，我转头拒绝了。看着无处可去的巧克力，昌珉把它放进了自己嘴里。

“我是故意给哥很多工作的。跟正恩也提前说了。就算在中哥工作看起来多你也别帮忙分担。反正你做了以在中哥的性格肯定又要重新修改，所以别碰。写文章比起修改别人的，自己从头写更方便。”
“……”
“说完发现我是不是挺坏的？就算看着累生病也要给很多工作。让哥没空想不好的事。”

冷静却坚定地向我传达想法的昌珉似乎知道发生在我身上的所有事。那天晚上，看到惨遭破坏坐着的我，姐姐最终还是爆发了。通过追问姐姐最终听到了发生在我身上的所有事。这些事传到昌珉那里也是理所当然的。听到昌珉的话我只是点了点头。

装作确认时间，我看了看手里握着的手机。像死了一样毫无动静的尸体般的机器块怎么能让人心这么痛呢。我瞒着昌珉低低地叹了口气。装作若无其事，像是突然想起来才做这动作一样，我不露声色地滑开手机。然后呆呆地看着亮起的屏幕。看着我这举动一言不发的昌珉突然吐出一句话。

“哥。知道有句古今中外都要奉为圭臬的话吗？”
“啊……啊？”
“只有勇者才能得到美人。”
“……”
“美男也属于美人范畴。没电话来，哥就打过去。”
“……”
“要我替你按号码吗？连通话键也替你按？”

真的有要抢过手机一个个按键的气势，甚至超越那个要替我和允浩先生通话的气势，我握着手机把手背到身后，踌躇着后退。

说爱我很累，所以快疯了的允浩先生，我也许没有脸面先打电话给他。但是，因为想念，因为思念，因为不听声音我也真的快疯了……我挤出剩下的力气狠下心来。紧咬下唇最终一个个按下了按键。然后强行控制住瑟瑟发抖的手按下了通话键。

- 您拨打的电话是空号。请确认后重拨。

啊……连声音都发不出来，只是张开了嘴。机械音无情地通知我，以后我和他连接的纽带已经断了。是不是听错了。我把手机贴在耳边缓慢地闭眼睁眼。哪怕是听到冷得刺骨的允浩先生的声音也好啊。视野晃动。以为已经干涸得再也流不出眼泪了。神奇的是身体还是制造出了眼泪。

“怎么。关机了？”
“嗯……”
“看来很忙。允浩哥。”

听到昌珉的话，我呆呆地机械地点了点头。昌珉的话是对的吧。允浩先生是因为忙，忘了告诉我换号了吧。我安慰自己。已经被不安吞噬，我像做最后的挣扎一样对昌珉勉强笑了笑。很久没用来笑的僵硬面部肌肉不听使唤。不想笑也努力想笑以为能做出哪怕类似微笑的表情，但我做出了既不是哭也不是笑的尴尬表情。大概。我再也没有力量对抗悲剧了。

“以后再打打看。”

我点点头，用手掌揉了揉湿润的眼角，沾在手掌上的眼泪在荧光灯下破碎反射。

“啊。”

手中手机传来的震动让身体先做出了反应。允浩先生。大概是允浩先生。允浩先生不可能放任不管这么久的。没时间思考，连确认屏幕的时间都觉得可惜省略掉，迅速滑开手机。然后急切地叫了允浩先生的名字。

“允浩先生？”
“接得这么快，还以为是谁打来的呢，确认一下再接啊。”

但打电话来的不是允浩先生，是哥。因喜悦而扑通乱跳的心脏冷却了。

“抱歉。”
“有时间吧？”
“今天？”
“昨天我不是让你空出来吗。今天。”
“啊……”
“我就知道。人都那么犹豫着打了电话，昨天那么听话听一半就急着挂了。”

那是事发后哥第一次给我打电话，但即使接着哥的电话，我的关注点也只有允浩先生会来的联系这一个。不知道什么时候允浩先生会打来电话，所以我接着哥的电话也完全无法集中对话。通过电波传进耳里的哥的声音里充满了遗憾。

“对不起。”
“对不起就抽点时间。下班直接去接你。去家就行吗？”

我现在心里太乱了，对连声招呼都不打就换了联系方式的允浩先生倾注了所有神经，所以很难见哥。想这么说，但我绕了个弯子。我没有权利伤害哥。我，哥，允浩先生。我们三个都是受害者吧。都是痛了就会尖叫的人。

“我现在在公司……”
“我去公司。”

郑理事，旁边传来谁找哥的声音。挂了，急忙说了一句哥没给我说话的机会就挂断了。我把身体靠在墙上。没整理好的情绪在乱窜。我逐渐变得狼狈枯萎，为什么心里怀着的情绪却依然鲜明地驱赶着我。

“谁。郑智薰？”
“嗯。”
“说要见？”
“嗯。”
“所以，要见吗？”
“……”
“郑智薰，要去见吗。”

昌珉的话里带着责备。因为充分理解昌珉为什么对我发出尖锐的声音，我选择了沉默。知道昌珉想说什么，但也不能因此就彻底断绝和哥的关系。如果人与人之间的关系能像心里想的那样轻易斩断就好了，如果我是那种能轻易斩断人际关系、干脆利落又狠毒的人就好了。那样的话，现在就不会造成这种局面了。我装作不知道昌珉盯着我侧脸的视线，低着头摆弄着淡粉色的手机。给哥打过一次的手机依然安静。再次用手掌揉了揉眼角，我吐出混杂着各种情绪的复杂沉重的呼吸。悲剧，看来还要再开更恶劣的玩笑才肯罢休。

***

到公司门口了。哥的短信让我走了出来。在开始铺展的暮色中，看到了停在路边的哥的车。我犹豫了一下。昌珉对我说的话一直在脑海里盘旋，让我无法轻易走向哥。虽然不知道具体情况，但我能充分想象允浩哥的心情，所以给哥个建议。哥，郑智薰以后别再见了。昌珉拦住要去见哥的我说。面对昌珉的话无法回答的我，只能静静地看着昌珉的脸。同样无言看着不回答的我的昌珉的眼神。和那天对我说快疯了向我吐露带哭腔声音的允浩先生的眼神一模一样。

像催促静静站着的我一样，滴——柔和的喇叭声在寒冷干燥的冬季空气中响起。又响了一次滴——喇叭声。我迈开了脚步。每慢慢迈出一步，昌珉抛给我的话和眼神就不断地束缚着我。为了甩掉不断在脑子里散乱盘旋的话摇了摇头，我猛地停下了脚步。

喝醉了昌珉总是向我诉苦。有时候我，会想亨民哥的死是不是因为我。真的我曾经真心恨过哥。那样说的昌珉看起来非常痛苦。亨民哥的死不是因为昌珉，昌珉自己也很清楚。但昌珉无法抛弃罪恶感。一直等到姐姐心里亨民哥的影子变淡，既是为了姐姐，同时也是对自己哥哥最小限度的心意表达。

对已经死去的哥哥昌珉都那么痛苦。那么，允浩先生……

“允浩先生……”

明明数年来一直看着昌珉痛苦的样子，明明还敢相信爱着允浩先生。因为我的痛苦太大，没能好好想过允浩先生的心情。也许，我，真的。是个自私的人。

冷空气像刀割一样掠过脸颊。腿一软，我瘫坐在地上。

要是按照昌珉你说的以后不见哥，允浩先生能回心转意回到我身边就好了。
但是啊。

“昌珉啊。已经，我……晚了……”

事后我才明白。在背对我转身的瞬间，允浩先生应该已经下定决心了。或者即使那时没下决心，在没联系我的那些天里的某个时候也下决心了。决定收起对我的感情。允浩先生的背叛感和罪恶感，肯定让允浩先生做出了那样的决定。

迟来的后悔粗暴地撕咬着心脏。我在瘫坐的状态下用力撑着柏油路面的手指关节。然后咯咯，发出了没有眼泪的哭声。即使发生什么事我也应该抓住那个转身离开的背影。即使允浩先生说快疯了求我放他走，我也应该拼尽全力抓住再抓住。即使允浩先生推开，也不能退缩要抓到底。允浩先生感到的背叛感，还有罪恶感，应该由我原封不动地背负。

“起来。”

哥是什么时候下车走到这儿的。抓住用双手捂脸坐着发出间歇呼吸的我的肩膀，哥用强有力的手把我拉了起来。

“去医院。”

听到哥的话，我摇了摇头。不是身体病了，去医院也没用。

“只是……只是等一下。哥。”

用颤抖的声音我这样回答哥。哥像明白了什么似的用一只手握住我的手。像在说别担心。让我坐进副驾驶的哥，很快坐进驾驶座给我系好了安全带。看着依然无法平静的呼吸，哥推着我的肩膀让我舒服地靠在副驾驶座上。然后发动车子对我说。

“暂时靠着闭上眼。舒服点。哪怕再有一点不舒服就说。那时候马上去医院。”

听到哥的话，我闭上了眼。把手背放在额头上。对于单纯相信只要等，一直等下去，总有一天会回到我身边的自己，没有任何怜悯或同情的余地。我咬着牙把头靠向窗户。在混乱的思绪中意识逐渐模糊。虽然想抵抗慢慢沉入无底沼泽的感觉，但我的身体反而选择了沉没。在没有一天不流血的日子里疲惫的每一个细胞都恳切地希望干脆没有任何意识，哪怕只是暂时休息一下。

***

22

是睡着了，还是失去了意识。触碰额头的凉爽体温让我稍微找回了点精神。触碰额头的体温和我想念的人的温度一模一样。闭着眼叫出思念之人的名字，我立刻后悔了。醒了？那样问的声音不是我哽咽思念的人的。我的错觉制造的一刻甜蜜梦境立刻变成了深入骨髓的淤青。抱着刺痛的心脏我慢慢睁开了闭着的眼。

看到的壁纸感觉不协调。想撑起身体手臂用力。窗外已经被黑暗包围。

“这里……”
“把你像晕倒一样的状态带回家，怕金在熙抓着我领子扑过来，太可怕了。所以直接带回我写字楼了。”
“啊……”
“还以为只会哭，没想到还经常生病啊。”

哥苦笑了一下。

“吃点什么，吃药。再睡吧。”

但我没有余力去在意哥苦涩的表情。暂时眨眨眼努力整理充满迷雾的脑子，急忙把手伸进裤兜。也许他有联系我，我在短时间内怀抱了虚妄的期待。像易碎的玻璃制品一样稍微用力就会破碎伤害身体的希望，我迫切地怀抱着。

“我的手机……”
“啊，这儿。在裤兜里怕硌着我拿出来了。”

从哥手里接过手机，我滑开了盖子。怕手滑，我屏住呼吸稳住颤抖的指尖。手机屏幕亮了。咽着口水确认的屏幕，没有收到的短信提示也没有未接来电提示，只有设定的背景画面干干净净。茫然地看着手机屏幕，我吐出了湿润的叹息。用力压下涌上来的眼泪。不能再只是一味地哭了。

他没来找我。我想相信他不是不来找我而是来不了，但相信这个他的行动又过于明确。他不打算来找我，不仅如此现在还打算推开我。笃，呼吸堵住了。还有比这更糟糕的情况吗。

我的心脏再也没有可以撕裂的完整部分了。即使心脏变得破烂不堪，也不会比现在更痛了。痛苦叠加再叠加，最终痛觉中枢似乎麻痹了。即使心脏再被撕裂，好像也不会再痛了。

那么……

# Baby-sitter

## 第二十三章（续）

我咬着嘴唇，又松开。

去他那里吧。

仿佛在确认自己的决心，我缓慢而清晰地一个音节一个音节地对哥哥说道。

"哥，我要走了。"

"现在都十一点了。不，时间倒不是问题，关键是你这身体状况还能去哪儿。先睡一觉吧。"

"我必须走。不去不行。"

"如果是担心家里人，我可以打电话。先睡一觉吧。"

"不，不是的……我现在必须去。现在不去就来不及了。"

我知道，即便我现在去了，也许也为时已晚，已经来不及挽回允浩的心了。但即便如此，我也必须去。趁着还有一丝可能，我必须去他身边。哪怕只能像个傻瓜一样抱着他哭泣，说不出任何话来，我也要见到他的脸。

"那至少吃点东西，吃点药再走。"

"那样就太晚了……哥，我走了。我必须去。"

我急忙站起身。因为突然起身，视野一片漆黑，我的动作停顿了片刻。但我想去见允浩的意志却没有停止。

然而哥哥再次抓住了正要起身的我。

"到底什么这么急？"

"……"

"家里的事我不是说了我会联系吗。那你这么着急是为什么？"

"……"

"说出来。现在，你这么急着要去见谁？"

哥哥的语气没有丝毫变化地问我。但他的眼神却充满了绝望。那个曾经拥有一颗拒绝萌生任何感情的冰冷心脏的哥哥，此刻心里开始充满了水汽。

他是个孤独寂寞的人。别人也许察觉不到，但只有我知道。正因为无法对这样的哥哥坐视不理，我才主动伸出了手。他为了保护柔软的内心而竖起尖刺的愚蠢模样让我心痛，所以即便他想推开我，我也拼尽全力抓住了他。然后我承诺过，不会让哥哥一个人孤单。

那个做出承诺的我，为什么现在却处于不得不无视曾经爱过的人的境地呢。

"放开我……"

"金在中。"

"对不起，哥……"

哥哥发出一声低沉的叹息。仿佛要压抑激烈的情绪，哥哥暂时将视线从我脸上移开。看着挂钟的哥哥紧咬着脸颊。我经常看到哥哥这样的侧脸。因为是后来才上户口的，哥哥无论做什么都得不到其他兄弟姐妹那样的认可。每到那时，哥哥就会这样咬紧牙关，压抑情绪。然后整理思绪。现在哥哥肯定也在咬紧牙关，整理着情绪和思绪。呆呆地看着哥哥脸庞的我，用力扭动着被哥哥抓住的手腕想要挣脱。

"好……好吧。"

"……"

"我们的事就当作过去吧。当作过去埋葬掉。说我不再奢望重新得到你的爱是假话，但你不再爱我也没关系。但是……"

"……"

"你以为仅凭一份感情就能过完这一生吗？"

心脏重重一沉。这正是在允浩怀中幸福的那段时间里，一直沉重地压在我心头的疑问。越是幸福，这个问题就越是以与幸福成正比的强度折磨着我。男人之间的爱情不可能永远持续下去。生活不能仅靠感情维系。爱情不是生命的全部。这些我都知道。但即便如此，我还是不想失去与允浩在一起的那些幸福时刻，所以努力装作不知道，深深埋藏在心底。聪明的哥哥敏锐地指出了我这愚蠢的行为。我不想再听下去了。我捂住了耳朵。然后摇了摇头。我不想再去想以后的事了。首先要见到允浩。见到他之后，再考虑接下来的事也不迟。我已经一无所有了，不想再一个人痛苦地折磨自己了。

"够了。够了，哥。别再说了。就这样让我走吧。"

"我现在放你走，你去找郑允浩。去了之后你打算怎么办？"

"哥……"

"去了要说什么？要对允浩说让他离婚选择你吗？能让他抛弃妻子、放弃孩子、断绝父母兄弟，到你这里来吗？你能说出那样的话吗？"

"能。"

"你？不是别人，是金在中？在我看来，你做不到。"

也许哥哥说得对。也许我去见允浩后也说不出任何话。也许去见允浩只会带着伤痛回来。

但即便如此。

我用一种不像自己的固执声音说道。

"不。我能做到。我会做到。我现在就是要去对允浩说这些话。"

"那么，好……假设你能理直气壮地要求郑允浩放弃一切。就算你这么说了。假设深爱着你的郑允浩真的放弃了所有。"

"……"

"即便如此。像你这样的人，让心爱的人因为你放弃了一切，你真的能心安理得、不感到愧疚地幸福生活一辈子吗？"

彼此太了解了，有时反而更令人窒息，因为不会留下任何可以逃脱的余地。对于比我更了解我自己的哥哥的话，我紧紧地闭上了嘴。

"不像我，只有一半血统的人。那家伙不是。"

"哥……"

"他不是像我这样出身的人，他生来就正正当当。在我这种扭曲的混蛋看来，正派得让人毛骨悚然。"

"……"

"郑允浩虽然为人淡然，你可能还没意识到……但你们，是不同世界的人。"

一半血统。世界。哥哥硬是说出了那些刺痛自己心脏的词语。即便要说出在自己心上留下深深伤痕的话，哥哥也如此绝望地想要阻止我。

"把你放在身边那么久！即便那么爱你！我为什么必须离开你！就因为无法仅凭一颗心让你笑，所以最终为了完整地拥有你而让你哭泣的我就在眼前！你还能说出要去找郑允浩这种话？！"

哥哥原本平静的语调随着话语越来越激动。刺痛耳膜的声音让我再次瘫坐下去。我坐在床上，哥哥抓住我的肩膀，试图与我对视。

"你不是说爱我吗！"

"……"

"不能再爱我一次吗？"

"……"

"不，哪怕只是身体也好。"

"……"

"来我这里……"

哥哥的眼角是干燥的，没有泪水。但声音却是湿润的。哥哥艰难地吞咽着干涸的唾液和滚烫的情感。可怜的人。我将手覆盖在哥哥放在我肩上的手上。如果能回到哥哥身边，我早就回去了。但我的心已经到了无法挽回的地步。爱情如同流逝的时光，如同变换的季节。虽然每年季节都会重新到来，但新来的季节不可能与过去完全相同。如果逝去的爱能够挽回，这世上流下的眼泪就能少一半吧。

"我也很痛苦……"

"在中啊。"

"我也想过，如果哥哥能早一点出现，该多好。"

"……"

"我的身体还记得哥哥的肩膀有多温暖，哥哥的怀抱有多舒适。也不是没想过要不要就这样回到哥哥身边……"

"在中啊。"

"但那个人不在身边的话，心脏就太痛了。痛得连气都喘不上来。"

"……"

"哥……没有那个人我活不下去。"

哪怕什么话都说不出来，我也必须去。我有必须去的理由。现在的我已经被伤得千疮百孔，痛到无法再增添痛苦了。当然，随着时间的流逝，伤口总会愈合。但这次的伤痛永远不会完全治愈。与其抱着一颗一辈子都会隐隐作痛的心脏活着，不如让他亲手让它停止跳动。

我已下定决心，任何人都无法动摇。

"能爱哥哥，能被哥哥爱，我很开心。这是真心话。"

"……"

"但是哥……"

"……"

"如果还爱我，就放我走。伤害哥哥的代价我以后一定会承受……放我走，求你了。"

这是勇气吗，还是虚妄的蛮勇。听了我的话，哥哥眼中残存的一丝希望完成了它的使命，冷却下来，蒸发了。我不由自主地想伸手去触碰哥哥的脸，却又艰难地收了回来。我必须残忍。爱情并非只有灿烂。对于残酷的自己感到陌生，我的肩膀微微颤抖。想哭，但我忍住了。创造悲剧的人即便流下暗红的血，也不该流下清澈的泪水。

"好不容易才回到韩国……"

哥哥抓着我肩膀的手慢慢松开了力气。揉着紧闭的双眼，哥哥说出一句既像是对我说又不像是对我说的话。

"这个也好，那个也好。都这把年纪了还学不会世故。这么愚蠢，这么笨拙……"

哥哥再次抬起头。与此同时，门铃响了。听到门铃声，哥哥却没有起身的意思。只是用下巴朝玄关方向示意了一下。

"我会放你去找郑允浩，去吧。"

"哥……"

我站起身，急忙拿起外套。

"金在中。"

"……"

"最后一次，就当是给你的奖励。无论如何我都要收下这个。"

猛地，感受到紧紧拥抱我的力量，接着是触碰到嘴唇的哥哥的气息。哥哥的气息中飘来淡淡的酒精味。还没来得及担心该如何推开，抱着我的手臂就松开了。我急忙背上包，向玄关走去。门铃还在继续响。我甩开身后哥哥的目光，必须赶快开门，去见允浩。我打开门锁，把手放在门把手上准备推门。还没等我用力推，门就哗地一下被打开了。

"……"

"……"

突然闯进来的人影，和我思念的人很像。"这是假的吧"，我喃喃自语，呆呆地看着站在我面前的人的脸。奇迹。我想到了这两个字。他为什么出现在我面前并不重要。现在对我重要的只有一件事，那就是他来找我了。即便他是来告别的，只要他在我面前，我就已经满足了。我呼出激动的气息，凝视着他的脸。对于在思念中渐渐枯萎的我来说，他是生命的源泉。被千刀万剐的心脏虽然汩汩流着血，却感觉不到疼痛，开始有力地跳动起来。

在我一动不动地站着的身后，传来衣服摩擦的沙沙声。哥哥正朝着在玄关呆立着彼此凝视的我们走来。

"郑允浩在外面无论说什么、无论怎么闹，我都打算抓住金在中绝对不开门。但我对金在中做错的事太多了，实在无法拒绝金在中要我放手的请求。所以才把金在中送到你那里去。仅此而已。"

哥哥，是个坚强的人。

听了哥哥的话，允浩暂时像是在判断状况似的，交替看着我和哥哥。原本因愤怒而波动的眼神渐渐平静下来。重新变回了那双如同大海般宁静辽阔的眼睛。即便水面上刮起风暴也不会动摇的深海般的他，又回来了。

"什么感人重逢之类的出去再演。别在人家家里傻站着。"

哥哥轻笑一声，挥了挥手示意我们离开。然后迈着沉重的步伐走向餐桌。哥哥往桌上的玻璃杯里倒入了透明的金色液体。允浩看了一会儿那个样子，然后紧紧握住我的手腕。接着用急促的动作把我带了出去。

---

因为发烧，我把昏沉的头靠在车窗上。连眨眼的时间都觉得可惜，我拼命想把开车的允浩的侧脸完整地印在视网膜上。突然，我想也许现在的情况是个梦。如果是梦，我希望永远不要醒来。一种强迫观念产生了——也许稍微一动就会从梦中醒来。虽然伸手就能触碰到允浩，我却一动不动。只是任由允浩引导着我。

不能醒来。

绝对不能从这个甜蜜的梦中醒来。

即便门关上只剩下我们两个人，我还是说不出任何话。只是静静地站着，凝视允浩的脸。想说的话很多，想问的也很多。但涌上心头的情感堵住了我的喉咙，难以开口。允浩静静地看着我用湿润的眼神望着他，然后开口了。

"几个月的事，决定当作没发生过抹掉。虽然可能会有点痛苦，但只要稍微忍一忍，就能各自回到原来的位置。你回到哥哥身边，我站在正雅旁边，虽然不会幸福，但应该不会像现在这样痛苦。"

心脏轰然坠落。

我读出的允浩平静的眼神，原来是因为他下定了与我分手的决心。哥哥说要把我送给允浩，但允浩来找我不是为了站在我身边，而是要宣告离别。

梦境咔嚓一声，发出脆弱的声音，瞬间破碎。

碎片深深扎进千疮百孔的心脏缝隙里。感受到已经忘却的疼痛，我握住了胸口。

"在我的人生中，你闯入的时间极其短暂，所以我想只要从小事开始一点点抹去回忆，也能忘记你。"

住手。我想尖叫。在我还没把心意全部传达之前，不能让允浩让我的心脏停止跳动。但嘴里发出的不是尖锐的声音，而是灼热湿润的急促喘息。

"我以为能忘记。"

"……"

"但是……无法抹去。"

"……"

"太清晰地刻印在脑海里，无论怎么努力都抹不掉。"

"……"

"和你在一起的时光太过幸福，感觉不像现实，像是梦一样。所以我以为只要下定决心就能抹去，但是……"

"……"

"事与愿违。"

说完，允浩把手覆盖在我握着胸口衣襟的手上。那只大手包裹着我用力到指节都发白的手。那是身体渴望的温度。那温度让我明知是毒药却还是再次怀抱希望，正如哥哥说的，我毫无要领、愚蠢地又一次抱有了期待。

"我傲慢地以为没有你也能过得去……"

"……"

"即便这样逞强，还是觉得不听到你的声音就受不了，所以给你打了电话……电话铃响了好几次之后，听到的却不是你而是哥哥的声音。那一刻翻涌的情感我完全控制不住。"

"啊……"

"听到哥哥说你躺在他的床上睡着了，那一瞬间，我什么都看不见也听不见了。回过神来，发现自己已经开着车去哥哥的公寓了。"

这时我才明白，为什么哥哥那么绝望地想要说服我改变心意。在允浩出现之前，如果我有一丝动摇的迹象，哥哥肯定绝不会放我走的。门铃响起的那一刻，哥哥把我送给允浩，肯定就是因为这个原因。

"那时我才以为，比起替代品的我，把你送到能更好地保护你的哥哥身边，看着站在哥哥身边的你，我应该能装作没事。"

"……"

"但好像不是那样。"

允浩似乎认为，与其让我站在他身边，不如让我站在哥哥身边，那样至少能让我少受伤害。也许允浩的选择是对的。因为哥哥无论如何都不会让我哭泣。但我需要的不是哥哥，而是允浩。死去的心脏，正因为是允浩才能复活。为什么偏偏是允浩，这对我来说已经不是问题了。人总是想给自己的事找理由，装作理性，但人本来就是感性的动物。如果心动了，这就是充分的理由。如果心被打动了，就不必强行收回。只要忠实于那一刻的感情就好。仅此而已。

"本来就已经很艰难的你，我却率先转身，给你带来了伤害。"

"……"

"这样的我还厚着脸皮说没有你不行，缠着你。"

"……"

"真的很抱歉。"

请求原谅的允浩消瘦的脸颊和苍白的面容深深刺痛了我的眼睛。虽然想着应该恨一恨用那些莫名其妙的理由想要远离我的允浩，但看到他令人心疼的脸，我却无法恨他。明明对我说不要一个人承担所有，这个男人却想要独自扛下一切。像个傻瓜。

看到允浩伤痕累累的心仿佛就在眼前，我心里难受。因为难受，我不由自主地发出了尖锐的声音。

"我什么时候……"

"……"

"我什么时候说过爱允浩很痛苦，让你别再让我痛苦了？"

"……"

"无论多痛苦，只要允浩在我身边，我就没事。"

"……"

"这么简单的事情你怎么就不明白。说爱我，怎么能不明白。真是傻瓜。真的。"

"……"

"我打过电话。"

"……"

"一直等一直等，想你想得受不了了，所以打了电话。"

"……"

"结果说是空号……我当时多害怕。"

尖锐的声音开始时，我的话最终还是充满了湿气。因为眼泪让我看不清允浩的脸，我像孩子一样急忙用手背擦拭眼角。听到我最后的话，允浩张开嘴想说"那是"，然后停了下来。他紧抿着嘴唇，眼神复杂地沉默了片刻，很快说了声对不起，然后紧紧地抱住了我。闻到整洁的体香中混杂的烟草味，我轻轻叹了口气。不明就里地痛苦等待他的那些事，我已经忘记了。独自瘫坐在冰冷的柏油路面上瑟瑟发抖的事，早就从记忆中消失了。允浩独自想要整理一切却又重新出现在我面前，仅此我就已经感激了。

我爱的方式，一直都是这样。

"好想你，都快要窒息了。"

"……"

"但在窒息之前你就出现了。"

"……"

"太好了。"

听到我哽咽的声音，允浩发出了深深的叹息。然后更用力地抱住了我。叹息的意义，用力拥抱我的意义，我隐约能猜到。为什么想见的话可以这么轻易就见到，却要那样小心翼翼地回避，这是对自己的谴责，也是对我们的怜悯。

"在中啊……"

低声呼唤我名字的声音，我做梦都想听到。就像之前那样，允浩毫无愧疚和担心地呼唤我的名字。被爱的人一个音节一个音节饱含感情地呼唤的名字，还有什么能比这更让人感动的呢。突如其来的幸福让小小的心脏难以承受，我发出了喜悦的叹息。我的叹息还没消散在空气中，允浩就对我告白了。

"我爱你。"

"……"

"爱到不能再爱的程度，就是那样。"

"……"

再一次用力地抱紧我之后，允浩松开了手臂。他捧着我的脸，仿佛要把我完整地刻进眼睛里，仔细地凝视着我，那眼神让我不由自主地又红了眼眶。

"我也爱你。"

"……"

"这次我不会让你逃走了。你敢逃试试看。"

听了我的话，他痛苦地笑了。虽然是温柔的微笑，但笑容里掺杂着各种复杂的情感。接下来要面对的事会很艰难。但是，我们两个人都太疲惫了，无暇去想以后的事。身心都在痛苦中浸泡到了极点，宛如谎言般到来的幸福开始像毒品一样将我们染色。从现在起绝不会松手。绝不会再转身背对对方，也不会再看到对方的背影。我们无声地立下誓约，静静地对视了一会儿。短暂分离的我们，甚至对那短暂分离的时光都感到惋惜。感到无尽的渴望。短暂重叠的两颗心，渴求着分离的对方的心脏。顺从心脏的指引，顺从心的指引，我握住允浩捧着我脸的手，拉了下来。然后抓着允浩的手作为支撑，微微踮起脚尖。两个人的嘴唇短暂地重叠。仅仅如此，我却重新领悟到——这个人就是我的命运。

想要抗拒、想要拒绝，命运都不是那么容易被收回的东西。

---

## 第二十四章

今天姐姐又通知说要加班不回家了。顺便说有个文件忘在家里了，昌珉正好要过来附近，就拜托他带过去，让昌植给开门。听到这样的联络，昌植只是耸了耸肩。这种事又不是一两次了。昌植这样成熟地回答后，又坐在沙发上专心看起了童话书。姐姐通知完没多久，门铃就响了。应该是昌珉吧，我连对讲机都没确认，就快步走向玄关。因为各种思绪让我无法专心工作，昌珉交代的任务还一点都没开始。希望不要被发现挨审问就好。我一边这样想，一边打开了玄关门。

"今天也很冷呢。"

站在玄关门前这样说着的人不是昌珉，而是允浩。看到一脸冷峻表情站在我面前的允浩，这次意外的来访让我呆呆地站着，连迎接的想法都没有，只是傻傻地看着他。

代替我热情迎接允浩的是昌植。从沙发上探出头来看向这边的昌植，卖力地跑过来，扑到了允浩身上。

"叔叔！"

"昌植好久不见了。过得好吗？"

"嗯。叔叔呢？"

"叔叔也过得很好。"

好久没见到允浩，昌植显得很高兴，拉着允浩的胳膊往里拽。允浩也假装拗不过昌植的力气，被拉进了客厅。

那天在酒店里，允浩让疲惫的我躺在床上，抱着我的肩膀，思考着接下来的事情，然后承诺说——只要三天，不多不少，就三天，让我等待。三天之后就会来到我身边。这是有期限的承诺，但反过来说也可能是没有期限的承诺。虽然说是三天后，但三天后允浩是否真的会站在我身边，我和说出这话的允浩都无法确定。但对于允浩在我耳边低语的承诺，我什么都没说，只是点了点头。因为我决定相信。即便实际上不可能实现，我也要相信。因为这是允浩做好失去一切的觉悟，向我伸出的灿烂希望。

就这样约定后分别才过了两天，允浩就在没有任何联系的情况下突然出现在我面前。昌植和听昌植说话的允浩坐在沙发上，看着他们的侧影，我努力想要把握状况。不祥的预感似乎已经成为了我的习惯，虽然还什么都没听到，我就已经在努力抓住隐隐作痛的心脏了。

"舅舅！"

"嗯？"

"叔叔说要和舅舅去个地方。"

要一起去的地方，哪里？我用这样的疑问看着允浩的脸。允浩似乎读懂了我的眼神，告诉了我想去的目的地。

"能上去一趟吗？"

"什么？"

上去……我们家说上去，就是指去允浩家。允浩家里有允浩的妻子，她在那里，却让我去那里。我睁大了眼睛。

"上去一趟吧。"

"正雅小姐在那里……"

"智律好久没见了，你不是说很想见他吗。"

"虽然是那么说过……"

我不想看到深爱的人走向毁灭的道路，那就不要再和允浩纠缠了——她的警告还在耳边回响。虽然那之后过了相当长的时间，但值班室里发生的事我永远无法忘记。现在想起那时的事，我的呼吸还会变得紊乱。明知道这些，允浩还是邀请我一起去，肯定有他的理由。但我无法轻易答应那个邀请，咬住了下唇。

"不会有事的。我不会让有事的。"

"……"

"舅舅，我会在家看电视，你快去快回。这次我会安静的，不会闯祸的。而且昌珉舅舅也快来了。"

听了年幼的侄子成熟的话，我最终还是点了头。

"我知道了。"

然后那只大手握住了我的手。仿佛不允许留下任何缝隙，紧紧抱住我肩膀拉近的允浩的怀里，我更加靠了进去。我自然而然地握紧了环在他背上的手。咚咚。两颗以完全不同节奏跳动的心脏相遇了。

"允浩。"

"嗯？"

我把脸埋在允浩的肩膀上，用含糊的发音叫着允浩的名字。允浩自然地回应着，我感受到了舒服的震动。指尖发痒的感觉让我把环在允浩背上的手握成拳头。然后继续说道。

"您母亲一定很高兴。"

"怎么突然……"

虽然看不见脸，但允浩听了我的话，肯定露出了那优美的唇线。因为传到耳边的允浩的呼吸声充满了笑意。这一刻我才明白，为什么刚才允浩对我的微笑发出了叹息般的声音。现在这一刻，不愧用"幸福得无以复加"来形容。

"如果我是您母亲的话，应该会很高兴。"

"为什么。"

"因为又多了一个这么可靠、这么帅的儿子。"

也许父亲不会高兴地接受允浩，但深爱母亲的父亲这次也会向母亲妥协吧。两位都会像对待亲生儿子一样疼爱疲惫的允浩。真好。至少我能为做好失去一切觉悟的允浩做点什么。允浩沉默了一会儿，没有回应我的话，只是发出低沉的呼吸声，我静静地等待着他，缓慢地深呼吸。

"在中啊。"

在他怀里，他呼唤我的名字，我用耳朵、用全身都能感受到。他仅仅呼唤我的名字，就能给我带来在任何地方都感受不到的喜悦。虽然在悲剧中被撕扯时暂时忘记了，但他依然是每时每刻都让我感动的存在。

"你坚持得很好。"

感受到再次用力拥抱的手臂。眼角发热，担心声音里会掺杂哭腔，我没有开口说话，而是像允浩一样，在相拥的手臂上更加用力。允浩才是坚持得很好，谢谢你，让你失去了一切，对不起。泪水顺着脸颊滚落，我轻轻在允浩的肩膀上蹭了蹭脸。听到了我带着咸味的呼吸声，允浩却没有问我是否还好，而是发出了低沉的笑声。不是因为悲伤而是因为幸福才哭，没关系。允浩用温柔而坚定的声音在我耳边低语。

风波还没有完全过去。允浩和我已经是被世人唾弃的爱情了。虽然越过了大的难关，但因为不能仅靠感情生活，真正的开始也许才刚刚到来。但我们绝不会放弃或转身离开。

因为现在我们……

至少可以尽情相爱了。

不知不觉中，以完全不同节奏跳动的两颗心脏开始一点一点地合拍了。也许随着日子一天天过去，这两颗心脏会像本来就是一颗心一样，以相同的节拍跳动，我模糊地确信着。

---

**Baby-sitter 完**

2007.1.28~2007.8.6.

---

大家好，我是Hosy。

用了不到七个月的时间连载的《Baby-sitter》今天就这样完结了。本来想展现更帅气的允浩，但没能做到，对允浩很抱歉，也觉得让读者们着急了，非常惭愧。（允浩，对不起。）

借用最后一章允浩的话，向另外一些人表达感谢之情。这是对在这么长的时间里阅读、珍惜《Baby-sitter》并一直陪伴的读者们的问候。六个月来，在不规律的连载中坚持下来，谢谢你们。虽然中间停更了很长时间，但因为有没有忘记《Baby-sitter》、一直陪伴的读者们，才能写下这个虽然有很多不足但总算完整的结局。

最后，我在考虑是否要出单行本，但因为不知道想要单行本的读者有多少，所以不敢贸然决定。如果有希望出单行本的读者，请点击下面的横幅，来主页确认具体内容。个人来说，我很想出《Baby-sitter》的单行本，希望得到大家的支持。

我相信还有人会说还想看甜甜的允在，很快我会带着《Baby-sitter》的番外篇来见大家。